basic

<a>

a + algo (사물)

추가 또는 뺄 요소

Échale sal a la sopa.
수프에 소금을 넣어라.
He añadido unos párrafos al informe.
보고서에 문장 몇 개를 더 추가했어.


a + alguien (사람)

사람 앞에

El otro día vi a Juan en el supermercado.
저번에 마트에서 후안을 봤어.
Llama a María, que venga inmediatamente.
마리아를 불러. 지금 바로 오게.

* 목적어가 아닌 일반적으로 말할 땐 전치사 a를 쓰지 않는다. (~ 몇 명 또는 직업 등)
ex) Busco una secretaria que hable tres idiomas.
3개국어를 할 수 있는 비서를 찾고 있어.


a + alguien / algo (사람 또는 사물)

어떤 행동을 최종적으로 받는 사람 또는 사물

Le he comprado este libro a Miguel.
나는 이 책을 미겔에게 사 주었다.
A mí no me gusta nada el fútbol. y a tí?
난 축구가 정말 별로야. 너는?

* para + persona
a + 사람/사물과 같은 뜻을 의미하지만 a보다 수신인을 더 강조한다.
ser 동사 뒤에 수신인을 가리키고 싶을 때는 항상 para가 나온다. (es a tí (X))


a + fase de desarrollo (상황의 진행)

상황의 진행

Al pricipio de estar aquí no conocía a nadie, pero ahora sí.
처음엔 아는 사람이 아무도 없었지만 지금은 있어.
El tema era dificil de entender, pero al final de la clase, todo parecía claro.
이해하기 어려운 주제였지만 수업 막바지에는 모든게 명확해 보였다.


¡a + infinitivo / sustantivo! (부정사 / 명사)

명령

¡a comer!
먹으러 가! 먹어!
¡venga, al colegio!
자, 학교 가야지!


a + lugar (장소)

도착점을 가리킴

Mañana llegaré a la oficina tarde.
내일 사무실에 좀 늦게 도착할거야.
Vienes al cine esta noche?
오늘밤 영화관에 올거니?

* hacia + lugar 방향을 가리킴
Estoy yendo hacia la biblioteca.
난 도서관 방향으로 가고 있다.

* hasta + lugar 이동의 도착지점을 가리킴 
Este tren no va hasta Barcelona.
이 열차는 바르셀로나까지 가지 않습니다.

* para + lugar 도달할 수 있거나 또는 그렇지 않은 목표지점이나 사물을 가리킴
My voy para el supermercado. vienes conmigo?
난 마트에 갈거야. 같이 갈래?

* por + lugar ~을 통해서 가는 방법, 수단
El ladrón entró por la ventana.
도둑은 창문을 통해서 들어왔다.


a + lugar no concreto (구체적이지 않은 장소)

왼쪽으로, 오른쪽으로..

Dónde hay una farmacia?
- sí, mira, gira la segunda calle a la derecha, allí hay una farmacia.
약국이 어디에 있나요?
- 네, 두번째 골목에서 오른쪽으로 꺾으시면 거기 약국이 하나 있어요.


a + modo (방법)

어떤 일을 하기 위한 방법

Tienes que cocer la carne a fuego lento.
그 고기는 약한 불로 쪄야 돼.

* en + modo
방법 그러나 형태가 있는, 행동, 태도, 스타일.
a + modo는 물리적, 기계적인, 생산적인 방법을 의미함.
Lo dijo en voz alta, a gritos.
그는 큰 목소리로, 소리쳤다.


a + numero + por + unidad (a + 숫자 + por + 단위)

속도나 리듬을 의미

Este coche corre a 200 kilómetros por hora.
이 차는 시속 200km로 달립니다.
Hacemos paquetes a 30 productos por día.
우리는 하루에 30개의 제품을 만듭니다.


a + numero de medida de tiempo (걸리는 시간)

시간적 거리

Tardaremos mucho en llegar?
- la casa de tu abuela está a cuatro horas de nuestra casa.
도착까지 많이 걸려요?
- 너희 할머니댁은 우리집에서 4시간 걸려.

Mi casa está a dos minutos de aquí.
우리집은 여기서 2분거리입니다.






a + precio (가격) 

변할 수 있는 가격

Cuál es el cambio del euro hoy?
- el euro está a un dólar con veinte centimos.
오늘 유로 환율이 어떻게 되요?
- 1유로에 1달러 20센트입니다.

Un kilo de manzanas está a 2 euros.
사과 1킬로에 2유로이다.

* en + precio
얼마 정도 하겠다는 어림가격 
Este coche tan viejo lo puedes vender en 600 euros, no creo que más.
이 낡은 차는 600 유로에 팔 수 있을거야, 더 이상은 못받을 것 같아.
* por + precio 
협상(흥정)을 통해 지불한 가격
Lo he comprado por sólo 20 euros, es bastante barato, no?
그걸 단돈 20유로에 샀어. 꽤 싸지 않아?


a + el/la + tiempo (시간)

어떤 일을 주기적으로 하는 빈도

Tienes que tomar 3 pastillas al día.
너는 하루에 3알씩 약을 먹어야 해.
Voy al gimnasio 5 veces a la semana. (por semana)
나는 일주일에 5번씩 헬스장(체육관)에 간다.

(= por + tiempo 같은 뜻)


a + el/la ... siguiente

이전에 언급된 상황과 관련된 사건이 일어난 시간

Estuve con ella en el cine. al día siguiente salimos fuera juntos otra vez.
난 그녀와 영화관에 있었다. 다음날 우리는 또 같이 밖으로 나갔다.

* al cabo de 
과거의 연속된 두 사건에 대해 말할 때
Se conocieron en octubre y al cabo de seis meses se casaron.
둘은 10월에 만났고 6개월 후 결혼했다.


a la(s)

시간 앞에

Normalmente en España, la hora de comer es a las dos.
스페인에서는 보통 2시가 점심시간이다.
Empieza la fiesta a las nueve por la tarde.
파티는 오후 9시에 시작한다.


a lo + nombre / adjetivo (명사 / 형용사)

어떤 것과 비교하여 뭔가를 하는 방식

Se puso a bailar a lo loco.
그는 미친 듯이 춤을 추었다.
Tenía tanta hambre que comió a lo bestia.
그는 너무 배가 고팠기에 짐승처럼 먹었다.


a los / a las + tiempo

두 사건 사이의 시간의 흐름을 표현. (= ~후에, 뒤에)

Dijo que se iba y a los tres días se fue como había dicho.
그/그녀는 갈 것이라 말했고 3일 후 그가 말했듯이 떠나버렸다.

* después
어떤 사건 뒤의 일을 얘기함. 하지만 정확한 시간은 나타나 있지 않다.
Yo he viajado mucho. en 1996 estuve en España, después en Alemania.
난 여행을 매우 많이 했다. 1996년엔 스페인, 그 다음은 독일에 있었다.

* siguiente
어떤 사건의 바로 뒤에 일어난 시간을 표현. 두 사건이 관련되지는 않는다.
La fiesta fue fantástica, pero el día siguiente fue horrible, hubo que recogerlo todo.
파티는 환상적이었지만 그 다음날은 최악이었다. 모든걸 정리해야 했으니까.


a los + numero + tiempo (de edad) (나이)

어떤 일을 한 나이

Mi hija a los dos años ya hablaba muy bien.
우리 딸은 두 살 때 이미 말을 잘 했어.
A los treinta años yo vine a España.
나는 30살 때 스페인에 왔다.

TODO: (카드핀 3529)

FIXME: expresion은 일단 패스!
< expresiones >


a cual más / menos

두 개 이상의 요소를 비교
a cual más~ 는 뒤로 갈수록 어떤 특성이 증가, menos는 그 반대.

Hoy he visto muchos gatos a cual más bonito.
오늘 많은 고양이를 봤는데 매번 볼 때마다 예쁜 고양이가 나오는 거 있지.
Me contó unas historias a cual menos interesante.
그/녀는 뒤로 갈수록 재미 없는 이야기들을 해주었어.

a eso de la(s)

대략적인 시간을 표현

Volveré a eso de las tres y media.
3시쯤 돌아올게.
Creo que hemos llegado a eso de la una.
우리는 1시쯤 도착했던 것 같아요.

* alrededor de + tiempo
대략적인 시간 또는 날짜
Vendrán después de comer, alrededor de las cuatro.
그들은 점심시간 지나서 대략 4시 즈음에 올 것이다.

* sobre + tiempo
대략적인 시간 또는 시간이 얼마나 걸릴지 표현
Ahora tengo trabajo. sobre las tres habré terminado. entonces nos quedamos.
지금은 일이 있어. 3시쯤 되야 끝날거야. 그럼 그때 만나자.


a fin de

어떤 행동의 목적, 의도
공식적인 문서, 서면 등에 주로 쓰임

Se aplicarán nuevas leyes más restrictivas a finde evitar nuevos delitos.
새로운 범죄를 막기 위한 새로운 규제 법안들이 적용될 것입니다.

* para + finalidad(목적, 의도) 같은 의미. 더 일반적으로 쓰임.


a fuerza de

어떤 결과의 원인. 노력, 흥미가 포함됨.

A fuerza de trabajar, consiguió lo que proponía.
열심히 일한 덕에, 제안받았던 일을 해냈다.
Entré a la universidad a fuerza de estudiar días y días.
매일 공부한 끝에 대학에 들어갔다.

* de tanto 어떤 결과의 원인, 하지만 자발적은 아닌.
Se quedó afónico de tanto gritar. 그는 그렇게 소리를 치더니 목이 쉬어버렸다.


a lo mejor

아마도 (가정)

Qué raro que no haya venido! a lo mejor se ha olvidado de la cita.
그가 오지 않다니 이상하네! 어쩌면 약속을 잊어버렸나 봐.
A lo mejor me voy de vacaciones a la playa este verano.
이번 여름엔 해변으로 휴가를 갈 듯 해.

* poder ser que 같은 의미
No ha venido Loki, puede ser que esté ocupado.
로키가 오지 않았어, 아마 바쁜가봐.

* quizá / tal vez + indicativo(직설법)
가정, 그러나 의심이 포함됨.
Mañana tengo una reunión y quizá llego tarde al partido. 
no sé cuanto va a durar.
내일 회의가 있어서 경기에 늦을지도 몰라. 회의가 얼마나 걸릴지 모르겠어.

* quizáá/ tal vez + subjuntivo(접속법)
가정, 불확실한, 어림짐작
Qué raro que no haya llegado todavia! quizá le haya pasado algo grave.
아직까지 오지 않다니 이상하네! 아마 심각한 일이 생겼을지도 몰라.


a lo sumo

가능한 최대치

Esto costará a lo sumo 30 euros.
이건 많아야 30유로 할 것이다.

= como mucho, todo lo más


a más tardar 

미래의 기한

Tienen que entregar los informes a más tardar el viernes.
여러분은 금요일까지 보고서를 제출해야 합니다.
Me dijo que volvería a más tardar en tres días.
그는 최대 3일 내로 돌아오겠다고 내게 말했다.

* antes de + hora/fecha 기한
Terminaré esto antes de esta noche.
오늘 밤 전까지는 이걸 끝낼거야.

* cuanto antes 빠른 시간 내에
A ver si puedo terminarlo cuanto antes.
빨리 이걸 끝낼 수 있는지 보자고.
(cuanto antes posible 가능한 빨리)

* dentro de + tiempo 정해진 기한 내에
Nos vemos dentro de una semana. 
1주일 안으로 만나자.

* para + fecha 구체적인 날짜
Para el 30 de marzo tenemos que haber terminado esto.
3월 30일까지는 이걸 끝내놓아야 해.




a medida que

두 이벤트를 연결 (~함에 따라)

Se sentirá mejor a medida que le baje la fiebre.
열이 내려감에 따라 기분이 나아질 것이다.

=> 평소, 과거 이벤트 = a medida que + 직설법
Me sentí mejor a medida que me bajaba la fiebre.
열이 내려가면서 기분이 나아졌다.
=> 미래의 이벤트 = a medida que + 접속법 (위의 예문에 해당)


a medio + V

아직 끝나지 않은 일. (중간에, 어떤 일을 하다 말고)

Dejó la comida a medio hacer y se fue de paseo.
그는 밥을 먹다 말고 산책을 나갔다.
(a medio hacer ~하다 말고)

* a medio + 동사(부정사) 형식으로 씁니다.


a menos que

~하지 않는다면

Volveré a casa temprano a menos que el jefe me necesite para algo.
사장님이 뭐 시키지만 않는다면 집에 일찍 돌아올게.
No podré hacerte comida coreana a menos que todavía me quede pasta de chili
아직 고추장이 남아있지 않다면 한국음식을 만들어 줄 수 없을거야.

(= a no ser que, excepto que 같은 뜻)

* en caso de que
어떤 일이 일어날 가능성. 애매함.
Deja un recado en caso de que no esté en la oficina.
사무실에 없을 수도 있으니 메모 남겨주세요.


a menudo / veces

종종 (행동의 빈도)

Vas mucho al gimnasio?
- voy a menudo, una o dos veces a la semana.
헬스장에 자주 가?
- 가끔, 일주일에 한두번.

* 빈도의 정도
frecuentemente > a menudo > de vez en cuando / de cuando en cuando


a no ser que

(= a menos que)


a partir de

시작점 (~부터)

A partir de mañana voy a trabajar en tu oficina.
내일부터 네 사무실에서 일할거야.
Estas diciendo que estas a dieta a partir de ahora?
지금부터 다이어트 하겠다고 말하고 있는거야?





a pesar de

~하더라도

A pesar de que estaba muy cansado. se acostó muy tarde.
그는 피곤했음에도 잠자리에 늦게 들었다.

(= aun, y eso que 같은 뜻)

* aunque
좀 더 일반적인, a pesar de는 반대의 감정이 강조된다.
Aunque no tenía dinero se compró ese coche, a pesar de que no podía pagarlo.
돈이 없었지만 그는 저 차를 샀다. 지불할 수도 없으면서 말야.

* con + infinitivo (부정사)
어떤 일이 쓸모없다고 주의를 줄 때
Con estudiar las reglas, no aprenderás bien la gramática. tienes que practicarlas.
규칙을 공부한다고 문법을 잘 배울 순 없어. 연습을 해야 돼.


a poder ser

가능성을 표현

Llámame, a poder ser, antes de las tres, por favor.
가능하다면 3시 이전에 연락 부탁해.

* si es posible / si puede ser 모든 상황에서 사용됨. (더 일반적인 쓰임)


a través de

~를 통해서 (행동, 움직임)

Estaba mirando fuera a través de la ventana.
난 창문을 통해 밖을 보고 있었다.

* por + lugar
더 일상적으로 쓰임. a través de는 통과하는걸 강조하거나 폭력성을 띄기도 한다.
No tenía la llave de casa, tenía que entrar por la ventana, pero de verdad, a través de la ventana, o sea, rompiéndola.
집 열쇠가 없어서 창문으로 들어가야 했어. 그러니까 사실, 창문을 부수고 말이야.


a ver si

어떤 일의 가능성을 가리킴

No nos vemos nunca. a ver si nos vemos un día con más tiempo.
우린 한번도 (제대로) 만난적이 없네. 어디 다음에 느긋하게 한 번 보자.

* ojalá
희망. 일어나기 어려운 일.
ojalá me toque la lotería y dejo de trabajar.
로또에 당첨되서 일을 때려쳤으면!


al parecer

불확실한 정보를 표현 (보아 하니)

Al parecer, van a cortar este árbol.
- vaya, qué pena! 
그들은 저 나무를 잘라낼 것 같아 보인다.
- 이런 안타깝군!

(= por lo visto, según + algo 같은 뜻)





al + infinitivo

(1) 다른 일과 연관되어 동시에 일어나는 어떤 일

Al salir de casa me di cuenta de que me había dejado las llaves dentro.
집을 나섰는데 열쇠를 안에 두고 나온걸 알아챘어.

(2) 이미 대화에서 말한 사건의 원인
Miguel trabaja mucho y tiene mucho estrés. al tener tanto estrés, tiene que cuidarse bien.
미겔은 일을 많이 하고 스트레스도 많이 받는다. 스트레스를 받으니까 잘 챙겨야 해 (건강에 신경써야 해).


al menos

적어도, 최소한

Voy al gimnasio al menos dos veces por semana.
일주일에 적어도 2번은 헬스장에 갈거야.

(= por lo menos 같은 뜻)

* al menos + verbo
Si no quieres ir al gimnasio, al menos haz ejercicio en casa.
헬스장에 가기 싫으면 최소한 집에서 운동이라도 해.


al cabo de

두 사건 사이의 시간적 거리 (~후에)

Se instaló en la ciudad y al cabo de dos años se fue al campo.
그는 도시에 정착했다가 2년 후에 시골로 가버렸다.

(= a los / a las + tiempo 같은 뜻)

* después 후에, 뒤에, 나중에 (얼마의 시간이 지났는지 특정하지 않는다)
Voy a comer después de terminar este trabajo.
이 일이 끝난 다음에 먹을 거야.


al lado de

어떤 것, 어떤 사람의 옆에

Dónde está mi móvil?
- al lado de tu almohada.
내 폰 어디 있어?
- 네 베개 옆에.

* cerca de + lugar / junto a 똑같이 ~의 옆에를 의미. 그러나 al lado de 보다 거리가 더 있다.



<con>

con + alguien / algo (사람 / 사물)

1) ~와 함께, 같이
Me voy a dormir esta noche con mamá porque tengo miedo de la tormenta.
폭풍우가 무서워서 오늘밤은 엄마랑 잘거야.

2) ~에 대한 감정
Mi gato está enfadado conmigo.
울 고양이 나한테 화났어.

* conmigo, contigo, consigo 나랑 같이, 너랑 같이, 그/그녀와 같이
* con él, con ella 그, 그녀와 같이

* hacia + persona 어떤 사람을 향한 감정
Siento un gran respeto hacia ella.
나는 그녀에게 크나큰 존경심을 느낀다. 

* por + alguien/algo 감정, 태도 등에 대한 원인
Estoy muy preocupado por mi hijo.
내 아들 때문에 너무 걱정이다.


con + característica (특성)

특성 묘사

Ese gato negro con las patas blancas es muy mono.
하얀 발을 가진 저 검은 고양이가 너무 귀엽다.

* de + 특성
(1) con과 de 어느 것을 써도 무방하나 주로 de가 자주 쓰인다.
Ese gato negro de las patas blancas es muy mono.
(2) de + 특성은 사람 또는 사물을 다른 것과 구별되게 하는데 쓰이기도 한다.
Y al final qué casa habías comprado?
- he comprado la casa de dos pisos, no de la tres pisos.
그래서 결국 어떤 집을 사게 됐어?
- 그 2층짜리 집을 샀어, 3층짜리 말고.


con+ contenido (내용물)

Hay una caja de papel con unos libros viejos en mi habitación.
내 방에 책 몇 권 들어있는 종이상자가 있어.

* de + algo
de는 내용물을 단순 표현하는 데 반해 con은 내용물을 담고 있는 물건을 더 강조.
Quiero beber un vaso de refresco frio.
차가운 탄산음료 한 잔 마시고 싶다.


con + infinitivo (부정사)

~하는 거로는 (어떤 일 때문에 미래에 이루지 못할 일)

Con estudiar solo una hora al día, no vale, aprenderás muy lento.
하루에 고작 한 시간 공부해서는 소용이 없어. 매우 느리게 배울거야.
Con llorar no arreglarás nada.
울기만 해서는 아무것도 바로잡지 못할 거야.

* aunque / a pesar de
더 일반적으로 쓰임
Aunque estudies sólo una hora al día, aprenderás más lento.

con+ ingrediente (재료, 요소)

재료, 구성 요소

A mí me gusta la ensalada con mucho vinagre.
난 식초가 듬뿍 들어간 샐러드가 좋아.
Necesito una casa con tres habitaciones.
방 3개짜리 집이 필요해.


con + instrumento (도구)

무언가를 하기 위한 수단이나 방법

Puedes cortarlo con las tijeras.
그거 가위로 잘라도 돼.
Creo que puedo hacerlo con un dedo.
한 손가락으로도 할 수 있을 것 같아.

FIXME:
< expresiones >


con el objeto de

~하기 위해, ~목적으로

No subirán los impuestos con el objeto de frenar la inflación.
인플레이션을 멈추기 위해서 세금을 올리지는 않을 것이다.

* a fin de / con vistas a 같은 뜻.
* para + finalidad
con el objeto de는 formal한 표현인 데 반해 para~는 더 일반적으로 널리 쓰인다.
No subirán los impuestos para frenar la inflación.


con frecuencia

빈도 (formal) = frecuentemente와 사용법 비슷

Hablo con mis padres por telefono con frecuencia, una o dos veces a la semana.
난 부모님과 가끔 전화로 얘기 해, 일주일에 한두번.

* a menudo / a veces
모든 상황에서 사용 가능.
Hablo con mis padres por telefono a menudo, una o dos veces a la semana.


con la de ... que

양을 상기시키다

Con la de gente que había, uff no podía moverme nada.
얼마나 사람이 많던지, 움직일 수가 없더라.
En serio? con la de veces que has venido a mi casa y todavía no sabes dónde está?
정말? 그렇게 여러번 우리집에 왔으면서도 아직 어디에 있는지 모른단 말야?


con lo ... que

특성을 상기시키다

Con lo estudioso que es, no me extraña que haya aprendido tan rápido.
열심히 공부하는데 그렇게 빨리 배운게 이상하지도 않지.
Con lo bien que lo hizo, al final se quedó muy bonito el dibujo.
그가 얼마나 잘했는지 결국엔 그림이 매우 예쁜 그림이 되었다.

* y mira que
새로울 수도 있는 정보를 언급하다.
Se resbaló y cayó. y mira que se lo dije muchas veces.
그렇게나 여러번 얘기했는데도 그는 미끄러져서 넘어졌다.

con que

최소한으로 간주되는 조건을 표현.

No hace falta que vengas. con que me llames, es suficiente.
올 필요 없어. 나한테 전화 하는거로 충분해.

* (con sólo / siempre que + 조건 / sólo con / sólo si / con tal de que = 같은 뜻)
Con sólo preguntar, vas a entender todo.
질문 하나만으로도 너는 모든걸 이해할거야.
Iremos a la playa con tal de que no haga frio.
춥지 않다면 우린 해변에 갈 거야.

* si + 조건
조건문 사용에 가장 많이 사용되는 형식.
Si me envias una mensaje, es suficiente.
나에게 문자 하나 보내주면 그걸로 충분해.


con razón

어떤 결과에 긍정하는 평가.

Esta crema es buenísima. con razón, se absorbe muy bien.
이 크림 완전 좋아, 그도 그럴것이 흡수가 너무 잘 되거든.
Es muy trabajador.
- sí, con razón le ha subido el sueldo a él.
그는 아주 열심히 일해.
- 맞아, 그의 월급이 오른게 당연해.


con respecto a

이전에 언급했던 주제를 꺼냄.

Con respecto a tu pregunta anterior, es muy complicado de explicar.
너의 이전 질문에 관해서는 설명하기가 매우 복잡하다.

(비슷한 말들)
* hablando de (얘기가 나와서 말인데)
Hablando de comidas, echo muchisimo de menos el kimchi, en serio.
음식 얘기가 나와서 말인데, 김치가 진심 너무 그립다.

* por lo que respecta a ~
이전에 나왔던 주제에 대한 언급.


con sólo

단 하나의 충분한 조건 = una condición única y suficiente

Con sólo una llamada, solucionará cualquier problema.
전화 한 통이면 어떤 문제든 해결 될 거야.


con tal de que

최소 조건

Iremos al campo con tal de que mi perro se sienta mejor.
내 개의 기분이 나아지지 않는다면 우리는 초원에 갈 것이다.

= con que, con sólo, sólo con
si + 조건 : 조건문에 더 일반적으로 쓰임.


con vistas a

행동의 목적

Con vistas al viaje, estoy ahorrando todo el dinero que pueda.
난 여행을 위해서 할 수 있는 만큼 모든 돈을 모으고 있다.

* 공식 기록 등에 사용 됨 (= a finde / con el objeto de)
* para + 목적: 일반적인 상황에서 더 많이 쓰이는 형식.

FIXME: contra?
contra + algo

두 물체의 부딪힘. 맞서는 것.

Se chocó contra un coche y la bicicleta quedó destrozada.
차와 부딪혀서 자전거는 산산조각났다.


contra + algo / alguien

의견의 대립, 반대

Entonces tú estas contra mí, verdad?
그럼 너는 나와(내 의견에) 반대인거지?
Voy a luchar contra la discriminación de cualquier tipo.
나는 그 어떤 종류의 차별에 맞서 싸우겠다.



<de>

de + algo (사물)

내용물

Cuando vuelvas, compra una botella de leche porfa.
올 때 우유 한 병 사다 줘. (porfa = por favor)
Me das un vaso de agua?
물 한 잔만 줄래?

* con + contenido(내용물)
내용물을 더 강조
Hay una caja de madera con unos libros viejos.
나무로 된 상자 안의 낡은 책 몇 권.


de + alguien (사람)

소유

Este libro es de mi amigo. tengo que devolvérselo.
이 책은 내 친구 거야. 그에게 돌려줘야 해.






de + mes / año (월 / 년)

어떤 날짜의 달이나 연도.

En junio de 1996 hacía mucho calor.
1996년 6월은 아주 더웠다.
Mi cumpleaños es el 28 de junio.
내 생일 6월 28일이야.


de + característica (특성)

어떤 사람이나 사물의 특징적인 것을 가리킴.

Busco una casa de tres dormitorios.
방 3개가 딸린 집을 찾고 있습니다.
Conozco a un chico de 30 años muy simpático, te parece bien?
아주 상냥한 서른살 청년을 한 명 아는데, 괜찮은 것 같아?


de + causa (원인)

de + 원인 (de + 명사)
어떤 것의 원인, 시작점.

Estoy llorando de alegría.
나는 기쁨에 울고 있다.
Yo sufrí de una enfermedad cuando era pequeño.
난 어렸을 때 병으로 고생했다.

* por + causa 
원인. 행동의 종류를 말함.
Tiritó de nervios por el examen.
시험 때문에 긴장되서 떨었다.
Lloro de alegría por el aprobado de mi hijo.
아들이 합격해서 기뻐서 우는거야.


de + etapa de la vida (인생의 어떤 시기)

어떤 기간과 연관된 사건

De pequeño vivía en un pueblo en la montaña.
어렸을 때 산골마을에 살았었다.
(= cuando era pequeño)


de + grupo

묶음, 무리, 그룹

Dame tres de estos por favor.
이 중에 3개만 줘.
Son mis amigos de la uni. (= universidad)
그들은 내 대학교 친구들이야.


de + infinitivo (부정사)

1) 비현실적인 조건
Pues yo, de tener otra profesión, sería ingeniero.
그럼 난, 다른 직업을 갖는다면 엔지니어가 될 거야.

2) 특징을 이야기
Es muy cómodo de usar.
사용하기 너무 편리해.
Es dificil de comprender.
이해하기 어렵군.






de + lugar (장소)

시작 지점.

Esta mañana he salido de casa a las siete.
아침 7시에 집을 나섰다.

* desde + lugar de origen
~에서부터. 시작점에 더 강조가 들어간 뉘앙스.
El tren a barcelona no sale de esta estación, sino desde la estación sur.
바르셀로나행 열차는 이 역이 아니라 남쪽 역에서부터 출발한다.


de + material (재료)

재료, 원료. ~로 만들어진

Me gusta este reloj de arena.
난 이 모래시계가 좋아.
El marco de mis gafas es de plástico.
내 안경테는 플라스틱이야.


de + país / lugar (나라 / 장소)

출신 국가, 지역 (* ser 동사와 함께 쓰인다)

Hola, soy de Corea.
안녕, 난 한국에서 왔어.
Ellos son de Alemania, pero viven en Mallorca.
그들은 독일 사람들인데 마요르카에 살아.


de + parte del día (하루 중 일부)

오전, 오후, 밤

Son las cinco de la tarde. ya es hora de irme.
오후 5시네. 벌써 가야 할 시간이야.
Ven a mi casa a las nueve de la mañana.
아침 9시에 우리집으로 와.

* por + parte del día
하루 중 대략적인 시간대
Cuándo vuelves a casa? por la mañana o por la tarde?
언제 집에 와? 아침에? 오후에?


de + unidad (단위)

어떤 것의 부분적인 단위

Esto es muy fácil, se hace en un cuarto de hora.
이건 아주 쉬워. 15분이면 할 수 있어. 
Esto es solo la parte de un gran plan.
이건 단지 큰 계획의 일부일 뿐이야.


de + uso

사용법을 가리킴 

Me ha regalado una máquina de limpiar.
그는 나에게 청소 기계를 선물로 줬어.
Tienes una bolsa de deportes?
운동용품 주머니 하나 있니?





FIXME:
< expresiones >

de acuerdo

동의

Si le compramos un regalo a ella?
- de acuerdo.
그녀에게 선물 하나 줄까?
- 그러자.

Traeme una botella de agua cuando vuelvas.
- de acuerdo.
올때 물 한병만 가져다 줘.
- 알겠어

* (= vale: informal한 상황에서 자주 쓰임)


de aquí a

어떤 일이 일어나기 전의 기간 (~ 전까지)
de aquí (여기부터) a (~까지) 라고 이해하면 쉬움.

+ 날짜 또는 직설법 동사
De aquí a noviembre tenemos que terminar este trabajo.
11월까지는 우리가 이 작업을 끝내야 해.
+ que 접속사
De aquí a que me case tengo que arreglar el piso.
결혼하기 전에 아파트를 손봐야 해요.

* antes de + 시간/날짜
어떤 일이 끝나기까지의 기한. de aquí a는 그 기간동안 상황의 진행에 더 강조를 둔다.
Juan vendrá antes de las tres.
후안은 3시 전에 올거야.

* dentro de 시간
이벤트가 발생하기 위해 경과해야 하는 시간.
Nos vemos dentro de una semana.
일주일 안으로 보자.

* para + 날짜 
시간 기한이 있지만 이벤트가 더 일찍 발생할 수 있음을 강조.
Lo necesito para el proximo viernes, pero cuanto antes mejor.
이번 금요일까지는 그게 필요해. 근데 빠를수록 더 좋고.


de ahí

다른 정보에 대한 설명.

De pequeño vivió en una granja, de ahí su amor a los animales.
그는 어릴때 농장에서 살았기 때문에 동물을 사랑한다.

- 관형사, 명사
Ayer se acostó muy tarde. de ahí el sueño que tiene.
그는 어제 너무 늦게 자러가서 졸리다.
- que + 접속사
Se han comprado una casa. de ahí que vayan mal de dinero.
그들은 집을 산 까닭에 금전형편이 좋지 않다.

*así que (모든 결과에 사용 가능)
Todavía no lo he visto, así que no le he podido dar tu mensaje.
아직 그를 보지 못해서 네 메세지를 전달해주지 못했어.

* por eso, por lo tanto
인과 관계를 강조하는데 사용.
Le llamaron por un paciente ungente, por eso se fue inmediatamente.
응급 환자 때문에 그를 불러서 곧바로 가버렸다.



de cuando en cuando

활동이 수행되는 빈도.

Yo no voy mucho al cine, de cuando en cuando, si me apetece.
난 영화관에 자주 안 가. 가끔 내킬 때 가긴 해.

* de vez en cuando (= 구어체에서 일반적으로 더 자주 씀)


de día/noche

빛의 유무 여부 (낮에, 밤에)

De día se duerme peor.
낮에는 잠을 깊게 못 자.
Era de noche cuando salí de casa.
집을 나설 땐 밤이었어.


de eso ni hablar

어떤 부탁이나 계획에 대한 거절.

Puedes prestarme 3000 euros?
- de eso ni hablar. ya te he prestado 4000 euros antes.
3000유로좀 빌려줄 수 있어?
- 말도 안되는 소리. 저번에 이미 4000유로 빌려줬잖아.


de esta manera/ este modo

~ 이런 방법으로. 방식으로.

Estás explicándolo muy complicadamente. de esta manera no te entenderá nadie.
넌 너무 복잡하게 설명하고 있어. 이런식으로는 아무도 이해할 수 없을거야.
de lo más

최상급 주관적 평가 (= super)

La película fue de lo más aburrida. no me gustó nada.
그 영화는 엄청나게 지루했어. 완전 맘에 안들었어.
Has visto a Virginia ayer? está de lo más guapa.
어제 비르히니아 봤어? 최고로 예쁘더라.

* muy
최상급 객관적 평가
Esa película es muy divertida.
그 영화는 아주 재미있다.


de modo que

추론의 최종 결과.

Ya estoy mayor y mi salud no es muy buena estos días. de modo que, a partir de mañana, voy a hacer ejercicio cada día.
난 나이도 먹었고 건강도 꽤 좋지 않으니 내일부터는 매일 운동할 거야.


de momento

De momento (= por ahora)
잠정적인 한 순간. (= 지금은, 일단은)

De momento vamos a terminar con esto primero.
지금은 이것 먼저 끝내자.
Creo que de momento me voy echar una siesta.
일단은 낮잠부터 자러 갈거야.



de nuevo

다시, 처음부터, 새롭게

Vale, estoy preparado. vamos a empezar de nuevo.
오케이, 난 준비됐어. 다시 시작하자.

* (= otra vez, volver a + 부정사)


de pronto / repente

예상하지 못한 사건의 발생. (갑자기)

Estabamos callados. y de pronto sonó el teléfono.
우리는 말없이 있었다. 그리고 갑자기 전화벨이 울렸다.
Se fue de repente la luz.
전기가 갑자기 나갔어.


de puro

어떤 결과의 원인이 된 성격이나 반복적인 행동. 
(= 원인: ~ 때문에, 덕분에, ~로 인해)

Se llevaba bien con todo el mundo de puro simpático.
그/녀는 상냥한 성격 덕분에 모두와 잘 어울렸다.


de quién/es + ser

누구의..?

De quiénes son estas carteras?
이 지갑들은 다 누구거야?
Por cierto, de quién es este móvil?
그건 그렇고, 이 폰은 누구거야?


de tanto/s/a/as

De tanto + infinitivo (부정사)
어떤 지속적인(고집) 행동의 결과의 원인.
(de tanto, tanta, tantos, tantas)

De tanto llover se inundaron los campos.
그렇게 비가 오더니 경작지가 물에 잠겼다.
Me han expulsado de tanto hablar.
수다를 많이 떨어서 날 추방했어.
De tantas personas que conoce, no tiene problemas para encontrar trabajo.
지인이 그렇게 많아가지고 일 구하는데 아무런 문제가 없어.


de todas formas/maneras

어떤 장애물에도 불구하고 무언가를 해야 할 필요성을 표현.
(= by the way)

No tenía que hacerlo, de todas formas lo hizo.
그럴 필요는 없었지만 해버렸다.
De todas formas llámame esta noche, vale?
그래도 오늘 밤에 연락해, 알았지?

* sin embargo
이전에 나온 정보에 대한 반대.
Nuria se parece mucho a su madre, sin embargo, el carácter es de su padre.
누리아는 엄마를 무척 닮았지만 성격은 아빠를 빼닮았다.





de un

어떤 특성을 강조. 그러나 전적으로 그렇지는 않은.

Me encanta Cris. es de un simpático...
난 크리스 맘에 들어. 친절한 애야... (근데 좀..)

* de un + 남성형 형용사, 직설법 동사가 온다.


de un momento a otro

불확실한 가까운 미래의 순간.

De un momento a otro llegará mi padre.
아버지가 곧 도착하실거야.
Está casi terminado. de un momento a otro te lo doy.
거의 끝났어. 금방 줄게.

* cualquier día / un día de estos
불명확한 미래의 날짜나 순간.
Me gustan mucho los gatos, cualquier día tendré uno.
고양이가 너무 좋아. 나중에 한 마리 가질거야.


de una vez por todas

어떤 상황 이후에 발생할 수 있는 사건. (= 마침내)

No paré de estudiar hasta que, de una vez por todas aprobé el examen.
마침내 시험에 합격했을 때까지 공부를 멈추지 않았다.

* por fin
기대했던 사건이 마침내 일어남.
Por fin llegó la carta de mi novia!
드디어 여자친구의 편지가 도착했구나!
de veras / verdad

(1) 어떤 정보에 대한 놀라움.

Nos casamos este noviembre.
- De verdad? enhorabuena!
우리 이번 11월에 결혼해.
- 정말? 축하해!

Me han dado una beca para estudiar en España.
- De veras? me alegro mucho!
스페인에서 공부할 장학금을 받았어.
- 진짜? 너무 잘됐다!

(= no me digas!)

* no puede ser 약간의 부정 뉘앙스 (그럴 리가)

(2) de verdad 사실의 확인
No, gracias, de verdad, está muy bien la comida pero ya no puedo comer más.
고맙지만 괜찮습니다. 정말로요. 음식이 아주 맛있지만 더이상 못 먹겠어요.

* francamente (솔직히)
* la verdad (사실은) 뒤엔 상대의 기분을 상하게 하는 문장이 나올 수도 있다.
La sopa era maravillosa, pero la verdad es que estaba un poco salada.
수프는 훌륭했지만 사실은 약간 짰습니다.


de vez en cuando

아주 가끔

* 빈도의 정도
frecuentemente > a menudo > de vez en cuando / de cuando en cuando

<desde>

desde

~부터


desde + fecha (날짜)

어떤 날짜부터.

Desde mañana voy a emperzar a estudiar francés.
내일부터 프랑스어 공부를 시작할거야.
Yo vivo en esta ciudad desde 2010.
2010년부터 이 도시에 살고 있어.

* a partir de
미래에 일어날 이벤트의 시작점.
A partir de mañana me voy a acostar temprano.
내일부터는 일찍 잠자리에 들 거야.


desde + lugar (장소)

시작 지점.

He venido hasta aquí a pie. desde mi casa.
집에서부터 여기까지 걸어서 왔어.
Tarda solo cinco minutos desde aquí.
여기에서 5분밖에 안 걸려.


desde cuándo

언제부터?

Desde cuándo conoces a Loki?
언제부터 로키를 알았어?
Desde cuándo fumas?
언제부터 (담배를) 피우기 시작했어?


desde hace + tiempo (시간)

어떤 시점부터. 

Desde hace tres meses.
3달 전부터.
Yo trabajo con mi hermana desde esta primavera.
이번 봄부터 동생과 함께 일해.

* llevar + 현재분사
어떤 행동이 지속된 기간.
Llevo trabajando tres años con mi hermana.
난 3년동안(째) 동생과 일하고 있다.


desde luego

물론이지. (= claro)

Vas a venir mañana?
- desde luego.
내일 올거지?
- 물론이지.

* desde luego que no
- 당연히 아니지. (= claro que no)


desde que

어떤 것의 시작점.

Desde que se conocieron, juegan cada dia juntos.
둘이 처음 만난 이후로 매일 같이 논다.

* después de + 사건 / 날짜 / 시간
~ 뒤에
Después de la fiesta hablamos en mi casa toda la noche.
파티 갔다가 우리집에서 밤새 얘기하자.
Este desastre empezó después de abrir la caja.
이 모든 재앙은 그 상자를 연 뒤 시작되었다.
Nos vemos después de las ocho de la tarde.
저녁 8시 이후에 만나자.

TODO: durante?
durante

~동안

Tienes que aguantar durante tres minutos.
너는 3분 동안 참아야 해.


<en>

en + cantidad de tiempo (시간의 양)

어떤 행동을 이루는 데 보낸(소비한) 시간

Aprendí a conducir en cuatro semanas.
4주 만에 운전하는 법을 배웠다.
Volvemos en seis minutos.
우리는 6분 후에 돌아올게.


en + ciencia (학문)

인류가 발견해 낸 범위 안에서의 지식

Virginia es muy buena en matemáticas.
비르히니아는 수학을 아주 잘한다.
Es un experto en psicología. puedes confiar en él.
그는 심리학 전문가야. 그를 믿어도 돼.


en + fecha futura (미래의 날짜)

어떤 이벤트가 일어나거나 끝나게 될 시간적 순간

Entonces nos vemos en octubre y hablamos de más cosas.
그럼 10월에 만나서 더 많은 것에 대해 얘기하자.
Según mis cálculos, el apocalipsis sucederá en 2050.
내 계산에 의하면 아포칼립스는 2050년에 일어날거야.


en + lugar (장소)

어떤 사람이나 사물이 있는 장소

Estoy en el centro ahora, tú vienes?
나 지금 시내에 있어, 올거야?
Mi gato estaba en el sótano.
내 고양이는 지하실에 있었다.


en + lugar interior (실내)

움직임이 향하는 곳 (~안으로 들어가는)

La competencia para entrar en el equipo debe ser feroz.
팀에 들어가기 위한 경쟁을 하려면 독해져야 돼.


en + modo (방법)

방법, 방식

Por fin he hablado en español con mis amigos españoles! no puedo creerlo.
드디어 처음으로 스페인 친구들과 스페인어로 얘기했어! 믿어지질 않아.
ponlo en el modo fácil. si no nunca llegarás hasta el último boss.
쉬움 모드로 놔. 안 그러면 최종보스까지 절대로 가지 못할거야.


en + precio (가격)

어림가격

En cuánto está la tarifa para ir a Barcelona?
- en unos 140 euros ida y vuelta.
바르셀로나까지 가는 비용이 얼마나 될까?
- 왕복으로 한 140유로 정도.

* por + precio
협상을 통해 얻을 수 있는 가격
Mi vecino vende patatas de su huerta, dos kilos por un euro.
이웃이 그의 밭에서 나온(직접 재배한) 감자를 2키로당 1유로에 팔아.

* 전치사 없이 = 단순히 가격을 가리킴
Esa botella cuesta 1 euro. 그 병은 1유로이다.


en+ tiempo (시간)

이벤트가 발생한 일시적 시간

Nos hemos casado en 2014.
우리는 2014년에 결혼했다.
Mi gato nació en 2016.
울 고양이는 2016년에 태어났어.

FIXME:
< expresiones >


en aquella época

그 때는, 그 때 당시

Vivía en este barrio cuando era pequeño, 
en aquella época, había muchas flores en la calle.
어렸을 때 이 동네에 살았는데 그 땐 거리에 꽃이 무척 많았다.



en cambio

(= 한편, 반면에) (= mientras que)

Ella es asiática, en cambio, tiene los ojos azules.
그녀는 동양인인 반면 파란 눈을 가지고 있다.

* sin embargo
뜻은 같지만 더 형식적인 문장에 쓰임.
Todos los ciudadanos están en contra de la nueva ley, sin embargo, el gobierno está ignorándolos.
모든 시민이 새 법에 반대하고 있는 한편, 정부는 이를 무시하고 있습니다.


en caso de que

어떤 일이 일어날 가능성

En caso de que no puedas venir, enviame un mensaje.
혹시라도 못 오면 메시지 하나 보내 줘.

* a menos que / a no ser que
어떤 일이 일어나지 않도록 하는 유일한 일을 지칭.
No llegaré tarde a no ser que haya mucho tráfico.
차가 많이 막히지 않는 한 늦지 않을거야.


en contra de

~에 반대

Se manifestaron en contra de esa ley.
그들은 그 법에 반대하는 시위를 벌였다.
Estoy en contra de tu opinión.
난 너의 의견에 반대해.

en contra de lo que

이전 문장에 나온 것과 반대되는 정보.

Al final hizo muy buen día, en contra de lo que dijo el homre del tiempo.
기상캐스터가 말했던 것과는 달리 결국엔 날씨가 아주 좋았다.


en cuanto

en cuanto (= cuando)
어떤 일 바로 뒤의 이벤트를 설명.

Avísame en cuanto llegues a casa.
집에 도착하는대로 바로 알려줘.
En cuanto sepa algo se lo digo.
뭔가 알게 되는대로 그에게 말해줄게.

* cuando 더 일반적으로 쓰임
* así que 같은 뜻
* apenas + 사건 = 조금 더 교양있는 문장에 주로 쓰임.


en cuanto a

듣는 사람이 이미 알고 있는 정보를 이야기.

En cuanto a lo que dijiste ayer, creo que tienes razón.
어제 네가 말했던 것 있잖아, 네 말이 맞는 것 같아.
En cuanto al problema del NIE, no creo que pueda solucionarlo.
나 거주증 문제 있던거 말야, 그거 해결할 수 없을 것 같아.

[ 뒤에 명사 또는 lo que, 지시명사가 올 수 있다 ]



en cuanto que

~에 관해서는

Es un libro malo, en cuanto que no aporta nada nuevo sobre el tema.
그 책은 별로야, 주제에 대한 그 어떤 새로운 내용도 없어.

(= considerando que, en la medida en que, teniendo en cuenta que)

en esto

어떤 순간에 새롭게 일어난 일. (= 그리고 나서) 

Me pongo el abrigo, cierro la puerta de casa y, en esto, me doy cuenta de que me he dejado las llaves dentro.
외투를 걸치고 집 문을 닫고 나왔는데, 그러고 나서 열쇠를 안에 두고 나왔다는걸 깨달았지.


en la medida en que

~하는 한, ~에 관해서는

Haremos lo que propones en la medida en que nos sea posible.
우리는 가능한 한 당신의 제안대로 할 것입니다.
Me gustó su oferta en la medida en que se adapta a mis necesidades.
나의 필요성에 적합하다는 점에서 당신의 제안이 마음에 들었습니다.

(= considerando que, en cuanto que, teniendo en cuenta que)


en mi vida / la vida

살면서 한 번도 ~적이 없다

En mi vida he visto un gato tan bonito.
그렇게 예쁜 고양이는 이제껏 본 적이 없다.

* jamás, nunca 절대로 (never)
Nunca veo la tele, me gusta internet más.
티비는 안 봐, 인터넷이 더 좋아.


en lugar de

~ 대신에

En lugar de caramelos, le compramos unos libros.
사탕 대신 책을 몇 권 사줍시다.

* en vez de 
같은 뜻. 일반적으로 더 많이 쓰이며 en lugar de는 교양적인 맥락으로 사용된다.


en punto

정각, 정확한 시간

Qué hora es?
- las cinco en punto.
몇 시에요?
- 정각 5시요.


en tu lugar / su lugar

충고 (= 내가 네 자리에 있다면: 내가 너라면)

Yo, en tu lugar, no haria eso. es peligroso.
내가 너라면 그걸 하지 않을 거야. 위험하거든.
yo en tu lugar, no comería eso.
나라면(내가 너라면) 그걸 먹지 않을거야.

si yo estuviera en tu(su) lugar / si yo fuera tú(usted)
= formal 형식
Yo que tú(usted) 
= informal 형식


en última instancia / último término

예상치 못한 문제가 발생할 경우 해결책을 제시.

No sé cuántos vamos a ser para cenar. compra como para siete y en última instancia, freímos unos huevos y ya está.
몇 명이 저녁 먹으러 갈지 모르겠네. 일단 7명분 사고 안되면 계란 프라이 몇 개 하면 돼.


en una de estas

(안 일어나는게 좋았을) 예상치 못한 일.
en una de estas = 이 중 하나에는 = 언젠가는, 어느 날, 어느 순간에는...

Como sigas llegando tarde, en una de estas te despiden.
계속 지각하다가는 그들이 널 해고할거야.


en vez de

~ 대신에

Yo compraré mantequilla en vez de margarina.
난 마가린 대신에 버터를 하나 살래.
Prefiero dormir en vez de salir.
난 나가는 것보다 자는게 더 좋아.


en vista de

원인. 

En vista de que no quiere acompañarnos, nos iremos solos.
그/녀는 우리와 함께 가고 싶지 않아 하니까, 각자 가야겠어.

* como + 원인 
같은 뜻. 더 광범위한 쓰임.
Como no tenía dinero, no pude comprarlo.
돈이 없어서 그걸 살 수 없었지.

* porque 왜냐하면
원인 설명에 가장 일반적으로 쓰임. 대부분의 경우에서, 문장의 중간에 온다.
no pude comprarlo porque no tenía dinero.
그걸 살 수가 없었어, 돈이 없었으니까.

FIXME: entre, excepto?
entre

~ 사이에

Mi gato se duerme siempre entre mis piernas.
울 고양이는 항상 내 다리 사이에서 잠을 잔다. 
Hay algo secreto entre ellos.
그들 사이에는 어떤 비밀이 있다.


excepto

~ 를 제외하고

Todo el mundo tiene gato excepto yo.
나 빼고 다 고양이 있어.
Iremos todos, excepto mi hermano, que está un poco ocupado.
내 동생은 좀 바빠서, 걔 빼고 우리 모두 갈거야.

* salvo 같은 뜻. salvo는 교양적인 맥락에서 사용된다.
encima

게다가 (+ 부정적인)

Tengo una semana terrible, con muchos trabajos y encima la visita del cliente malo.
끔찍한 한 주를 보내고 있어, 일도 엄청 많고 게다가 진상손님까지 오고 말야.

* además = 같은 뜻이지만 꼭 부정적인 문장이 올 필요는 없다.
Me ha regalado este libro, además, este peluche también!
그들은 나에게 이 책을 선물로 줬어. 게다가 이 인형도 말야!


encima de

~위에

Mi gata está tumbada encima del sofa.
내 고양이는 소파 위에 누워있다.

* arriba 연관성 없이 단순히 ~의 위에.
Mira arriba. 위를 봐.

* sobre 물리적인 접촉이 있음
Las llaves están sobre la mesa. 열쇠는 테이블 위에 놓여있다.


enfrente

~ 맞은편, 반대편

Hemos entrado en el bar de enfrente.
우리는 반대편의 바에 들어갔다.


enfrente de

~의 맞은편, 반대편

Enfrente de mi casa, hay una farmacia. 
우리집 맞은편에 약국이 하나 있어.



<hasta>

hasta

(+ 사람) ~까지도, ~조차도

Estoy seguro de que hasta a tí te encantaría si cocinara yo.
내가 요리한다면 너까지도 맘에 들어할거라고 확신해.
Fue tan aburrida la clase. hasta el professor dijo que quería dormir.
정말 지루한 수업이었어. 교수님까지 자고 싶다고 말하셨다니까.

* hasta que 문장
No te preocupes por el niño, me quedo con él hasta que vuelvas.
아이는 걱정하지마, 네가 돌아올 때까지 같이 있어줄게.

* incluso
어떤 이유로 제외 될 수있는 인수에 일부 요소를 추가.
~를 포함해서, ~도
Las comidas estaban buenísimas incluso el postre.
음식들이 정말 맛있었어 후식도 그렇고.


hasta + lugar / tiempo (장소 / 시간)

~ 장소 / 시간 까지

Este tren no llega hasta Granada. tienes que ir al andén tres.
이 열차는 그라나다까지 가지 않아요. 3번 플랫폼으로 가야해요.
Adiós, hasta mañana.
안녕, 내일 보자. (내일까지 안녕)

스페인에서 작별인사를 할 때 일상적으로 hasta luego를 주로 씁니다. 매일 만나는 사이라면 hasta mañana라고 할 수 있지요. 다시는 보기 싫은 상대에게는 hasta nunca! 라고 하기도 합니다. 
잠시 후에 다시 만날 예정이라면 hasta ahora 라고 하기도 합니다.


hasta ahora

지금까지

Hasta ahora no he conseguido ver esa película.
지금까지 그 영화를 보지 못했어.

* aún / todavía (아직은)
이야기 중인 내용이 끝날 것이라는 가정 하에.
Aún no ha venido Cristina, pero no creo que tarde en llegar.
크리스티나는 아직 오지 않았지만 늦을 것 같지는 않아.


hasta cuándo

언제까지?

Hasta cuándo tienes que ir a la oficina?
언제까지 사무실에 가야 돼?


hacia + lugar (장소)

방향을 가리킴

Estoy yendo hacia la biblioteca.
난 도서관 방향으로 가고 있다.


* hasta + lugar 이동의 도착지점을 가리킴 
Este tren no va hasta Barcelona. 
이 열차는 바르셀로나까지 가지 않습니다.

* para + lugar 도달할 수 있거나 또는 그렇지 않은 목표지점이나 사물을 가리킴
Me voy para la casa de Lucia. vienes conmigo? 
난 루시아네 집에 갈거야. 같이 갈래?

* por + lugar ~을 통해서 가는 방법, 수단
El ladrón entró por la ventana. 
도둑은 창문을 통해서 들어왔다.

<para>

para + fecha (날짜)

미래의 주어진 시간까지 완료 해야 하는 기간.

Me darán la respuesta para diciembre.
그들은 12월까지 나에게 답변을 줄 것이다.

* a más tardar 시간 기한 내에 꼭 일어나야 하는 일
Tienen que entregar los informes a más tardar el 25.
그들은 25일까지 보고서를 제출해야만 해.

* antes de 시간 기한
Voy a dormir antes de que venga.
그/녀가 오기 전에 자러 갈 거야.

* dentro de + 시간: ~기간 안에
Ya me voy, mi amiga va a venir dentro de un cuarto de hora.
이제 가야겠어. 내 친구가 15분 안에 올 거야.


para + finalidad (목적, 의도)

~하기 위해.

Me compré las luces de navidad para decorar mi habitación.
방을 장식하기 위해 크리스마스 전구를 샀다.

* 두 동사의 목적어가 같을 때 부정사를 씀
Voy a llamarla para saber si está bien.
그녀가 괜찮은지 전화해 봐야겠어.

* 두 동사의 목적어가 다를 때 접속사를 씀 = para que + 접속사
Voy a llamarla para que ella sepa que estamos bien.
우리가 괜찮다는 걸 그녀가 알게 하기 위해서 그녀에게 전화할 거야.


para + infinitivo (부정사)

~ 하기 위해서, 품질의 인정.

Este chorizo es muy bueno para hacerlo con pasta.
이 초리쏘는 파스타를 만들기에 아주 좋다.
Para dormir bien, mejor no tomes café por la noche.
잠을 잘 자기 위해서는 밤에 커피를 마시지 않는게 낫다.


para + lugar (장소)

도달할 수 있거나 또는 그렇지 않은 목표지점이나 사물을 가리킴

My voy para el veterinario. vienes conmigo?
난 동물병원에 갈거야. 같이 갈래?


para + opinión (의견)

~의 의견

Para mí, son más difíciles las preposiciones que los subjuntivos.
나는 접속사보다 전치사가 더 어려워.


para + persona (사람)

~에게 (수신인)

Toma, este regalo es para tí.
자, 이 선물은 네 거야.
Vamos a comprar un juguete para mi perro.
내 개한테 줄 장난감 하나 사자.

* por + persona
(1) 수동태
Este libro fue escrito por un genio.
이 책은 한 천재에 의해 쓰여졌다.
(2) 다른 사람으로 대체 (= ~대신)
Puedes limpiar la casa por mí, por favor?
나 대신 집 청소해 줄 수 있어?

* a + alguien ~에게: 수신인을 가리키지만 para~ 는 수신인을 더 강조한다.
Le he comprado un reloj a mi mujer.
와이프에게 시계를 하나 선물했어.
=> ‘시계’를 선물했다는 행동에 더 중점.
He comprado un reloj para mi mujer.
=> ‘와이프’에게 시계를 선물했다.
(le 가 빠짐에 주의)

FIXME: exp
< expresiones >


para el/la/lo… que 

언급한 정보를 특징짓다.

Está muy joven para la edad que tiene.
그/녀는 나이에 비해 매우 젊다.
Para lo mayor que es, está muy activado.
그는 고령임에도 굉장히 활동적이다.
¿para qué?

왜? 뭘 위해서? (= for what?)
물음표 여부에 따라 질문문 또는 그냥 문장이 된다.

¿Para qué quieres eso? ya tienes un montón.
그게 왜 갖고 싶은데? 이미 엄청 많이 있잖아.
Te lo digo para que lo sepas.
네가 알라고 말해주는 거야. (네가 알게 하기 위해서 ~)

* ¿por qué? 로 대신할 수 있다.

* 질문문이 아닐 경우 que의 틸데(')가 없어지며 que 뒤에 접속사가 나온다. (2번째 예문)





<por>

por + algo / alguien (사물 / 사람)

감정, 태도, 정신 상태의 원인

Qué le regalamos a él?
- le compramos este CD. está loco por la música.
그에게 뭘 선물하지?
- 이 CD 사자. 걔는 음악에 미쳐있거든.


por + causa (원인)

~ 때문에, ~ 하기 위해서

He vuelto por ver a tu hijo.
네 아들을 보기 위해서 돌아왔어.

* para + 목적 
달성하고자 하는 목표, 목적
por는 원하는 바와 상관없이, 원인을 표현.
Me puse crema protectora por el sol tan fuerte.
햇빛이 강해서 선크림을 발랐다.
Me puse crema protectora para no quemarme con el sol.
햇볕에 타지 않도록 선크림을 발랐다.


por + fecha (날짜)

이벤트가 발생하는 대략적인 시간.

Me casé por el 98, ya no me acuerdo bien.
내가 98년도쯤 결혼했던가 이젠 기억이 잘 안나네.

* por + parte del día 날 중
Salgo por la mañana para trabajar.
난 아침에 일하러 나간다.

* alrededor de + 시간
대략적인 시간 또는 날짜.
Vendrán alrededor de las tres.
그들은 3시쯤에 올거야.

* para + 날짜
미래에 이벤트가 발생해야 하는 기간
Necesito comprarme un portátil para este fin de semana.
이번 주말에 쓸 노트북을 사야 해.


por + finalidad (목적, 의도)

행동을 일으키는 움직임을 나타냄.

Es un idealista. vive por la igualidad de los seres humanos.
그는 이상주의자야. 인류의 평등을 위해 살지.

* para + 목적
행동으로 성취하고자 하는 것.
Él vive para que desaparezca la desigualdad en el mundo.
그는 세상의 불평등을 없애기 위해 살아.


por + lugar (장소)

~를 통해서, 가로질러 가다.

Me gusta mirar a los pájaros por la ventana.
난 창밖의 새들을 보는 것을 좋아한다.
Para ir a mi casa, tengo que pasar por el parque.
집에 가기 위해서는 공원을 가로질러(통해서) 가야 한다.

* a través de
por + 장소에 비해 사용 빈도가 낮다. 통과하는걸 강조하거나 폭력성을 띄기도 한다.
No tenía la llave de casa, tenía que entrar por la ventana, pero de verdad, a través de la ventana, o sea, rompiéndola.
집 열쇠가 없어서 창문으로 들어가야 했어. 그러니까 사실, 창문을 부수고 말이야.

* para + 장소
도달할 수 있거나 또는 그렇지 않은 목표지점이나 사물을 가리킴
My voy para el pueblo. vienes conmigo?
난 시골에 갈거야. 같이 갈래?


por + lugar aproximado

대략적인 위치

Creo que su oficina está por detrás del ayuntamiento.
그의 사무실은 시청 뒤쪽에 있을거야.
No sé dónde está mi gato. vamos a buscarle por allí.
고양이가 어디갔는지 모르겠네. 저쪽에서 같이 찾아보자.


por + medio / instrumento (수단, 도구)

채널

Te llamaré por teléfono cuando termine este trabajo.
이 일이 끝나면 너한테 전화 할게.
Estoy escuchando la música por radio.
라디오에서 음악을 듣고 있다.


por + parte del día (하루 중 일부)

la mañana, la tarde, la noche 와 같이 쓰인다.

Te llamaré por teléfono mañana por la mañana.
내일 아침에 너에게 전화 할게.
Te duchas por la mañana o por la noche?
넌 샤워를 아침에 해 아니면 밤에 해?


por + persona (사람)

1) ~에 의해서
La penicilina fue descubierta por Pasteur.
페니실린은 파스퇴르에 의해 발견되었다.

* para + 사람
어떤 행동의 수신자. 수신자가 더 강조된다.
He preparado la cena para tí.
널 위해 저녁을 준비했어.

2) 어떤 사람으로부터 다른 사람에게로 대체. (~ 대신)
Ana, hoy no puedo ir a la clase, puedes ir tú por mí por favor?
아나야, 나 오늘 수업 못 가는데 제발 나 대신 가줄 수 있어?


por + precio (가격)

지불한 가격.
Lo compré por 50 euros. no está mal, no?
그거 50유로에 샀어. 나쁘지 않지?

* a + precio
변할 수 있는 가격
Este coche lo vendía a 20 mil pero yo lo compré por 10 mil.
이 차를 2만에 팔던데 난 1만에 샀어.

* en + precio
얼마 정도 하겠다는 어림가격 
Ella quería vender su portatil en 600 euros pero al final lo vendió por la mitad de precio.
그녀는 노트북을 600유로에 팔고 싶었지만 결국은 반값에 팔았다.


por+ unidad de tiempo (시간 단위)

어떤 행동, 활동의 빈도

Yo bebo soju una vez por semana.
난 일주일에 한 번 소주를 마셔.

* a + el / a la (같은뜻)
Yo bebo soju una vez a la semana.


por + tiempo superado (초과된 시간)

뒤에 숫자 혹은 시간 단위를 가리키는 명사가 따라옴.

Estaba ocupado todo el día y luego me di cuenta de que por dos horas ya había pasado el plazo.
하루 종일 바빠서 마감이 두 시간 지난걸 나중에야 알아챘다.





FIXME:

< expresiones >

por ahora

por ahora (= de momento)
지금은, 당분간은, 현재로서는 (시간의 잠정적 순간을 표시)

No sé cuántos vamos a ir a comer, por ahora estamos apuntados cuatro.
몇 명이나 식사하러 갈지 모르겠어, 지금까지 4명이 가기로 했어.
Estamos a salvo.. por ahora.
우린 안전해(살았어).. 당분간은.


por ciento

퍼센트

Casi un 43 por ciento de los españoles jóvenes no tienen trabajo.
약 43%의 스페인 청년들은 직업이 없다.


por cierto

전에 언급했던 주제를 다시 꺼내 더 깊이 얘기하는 것을 시도.

Mis padres no están en casa. se han ido al hospital para ver a mi hermano.
- entonces vamos a estudiar en tu casa. por cierto, que tal el brazo de tu hermano?
부모님은 지금 집에 안 계셔. 동생 보러 병원에 가셨어.
- 그럼 너네 집에서 공부하자. 그건 그렇고, 동생 팔은 좀 어때?

(비슷한 표현들)
* con respecto a 
전에 논의하는 것을 잊은 주제를 제시.
Con respecto a tu pregunta anterior, está muy complicado de explicar.
너의 이전 질문에 관해서는 설명하기가 매우 복잡하다.

* hablando de
전에 말하려다 잊은 정보를 소개. (~ 말하는 김에)
Hablando de comidas, echo muchisimo de menos el kimchi, en serio.
음식 얘기가 나와서 말인데, 김치가 진심 너무 그립다.

* por lo que respecta a 
말하는 내용과 관련되거나 암시적인 주제를 제시.
La situación ha cambiado igualmente por lo que respecta a la seguridad.
보안에 관해서도 역시 상황이 바뀌었습니다.


por culpa de

~탓에, 잘못 때문에

Al final no me dieron el trabajo por culpa de que no tenía experiencia suficiente.
경험이 부족했던 탓에 결국 나에게 일자리를 주지 않았다.
Por qué no se lo has dicho? - por culpa de los nervios.
왜 그녀에게 말하지 않았어? - 긴장되서.

* (반대말) gracias a + 원인 + 명사/동사 (~덕분에)
Gracias a que llegamos pronto, pudimos sentarnos en el mejor sitio.
일찍 도착한 덕분에 우리는 가장 좋은 곳에 앉을 수 있었다.


por el contrario

반대 의견 (= 반면에)

No podemos firmar el acuerdo. por el contrario, estamos obligados a aceptar la desición.
계약서에 서명할 수는 없습니다만, 반면에 저희는 결정을 받아들일 의무가 있습니다.
Las películas violentas no me gustan nada, por el contrario, siento tensión por las suspensos.
난 폭력적인 영화는 전혀 좋아하지 않지만 서스펜스 영화는 긴장감을 느껴서 좋아.

por eso

결과 (= 그래서, 그러니까)

Nadie lo quería, por eso, yo lo cogí. 
아무도 원하지 않길래, 내가 집었어.
No creo que sea bueno comer tanta carne. por eso, voy a comer más verduras.
고기를 많이 먹는건 좋지 않을 것 같아. 그래서 난 야채를 더 먹을거야.

* así que 결과의 종류에 상관없이 쓰임. 
No he comido nada todavía. así que voy a comer algo primero.
아직 아무것도 못 먹었어. 그러니까 먼저 뭐 좀 먹어야겠어.

* entonces +결과
새로운 정보로 간주되는 결과를 표현.
No vino a la reunión, entonces tuve que llamarle y explicárselo todo.
그는 회의에 오지 않았어 그래서 전화를 해서 다 설명해 줘야 했지.

* o sea, que
이미 말한 내용에서 추론할 수 있는 암시적 결과를 표현.
Tengo mucho sueño, o sea, que me voy a la cama.
잠이 너무 온다. 그러니까 침대로 가야겠어(자러 가야겠어).

* por (lo) tanto
원인-효과 간의 관계를 강조하는 표현.
Ya es demasiado tarde, por lo tanto, debemos darnos prisa.
이미 너무 늦었기 때문에 우리는 서둘러야 해.


por favor

상냥한, 정중한 부탁 (= please)

Tráeme un vaso de leche, por favor.
우유 한 잔만 가져다 줘.❤❤

por fin

바라던 결과 (= 드디어)

Por fin! llegó la carta.
드디어 편지가 도착했구나!
Estaba esperando el nuevo libro durante muchos meses y por fin hoy es el día en el que sale.
나는 수개월 동안 신간을 기다리고 있었고 마침내 오늘 그 책이 나오는 날입니다.

* de una vez por todas
어떤 불확실한 상황 이후에 일어날 수 있는 이벤트를 설명.
A ver si de una vez por todas apruebo el examen.
시험을 완전히 통과할 수 있는지 한 번 보자.


por lo general

정기적으로 하던 습관적인 활동

Nosotros, por lo general, pasamos las vacaciones en la playa del norte.
우리는 보통 북쪽의 해변에서 휴가를 보내곤 한다.

(= generalmente, soler)


por lo menos

적어도, 최소한

Podemos viajar a Suiza por lo menos una semana.
우린 적어도 일주일은 스위스 여행을 할 수 있어.

(= al menos)


por lo que respecta a

말하고 있는 것과 관련된 주제.

La situación ha cambiado igualmente por lo que respecta a la seguridad.
보안에 관해서도 역시 상황이 바뀌었습니다.

(비슷한 말)
* con respecto a 전에 말하려다 잊어버린 주제
* hablando de 이야기 하는 김에, 말이 나온 김에
* por cierto 그건 그렇고


por (lo) tanto

~의 원인.

Mañana no trabajaremos pues es nuestro día de descanso, por lo tanto esta noche saldremos al cine con mis amigos.
내일은 쉬는 날이니까 오늘 밤엔 친구들과 영화관에 갈 거야.
Tienes tiempo para tomar un café conmigo. Por lo tanto siéntate que ya lo preparo.
자네는 나와 커피 한 잔 할 시간이 있으니, 앉게나 지금 바로 준비하겠네.

* así que 모든 종류의 원인문에서 사용.
Mañana no trabajaremos, así que esta noche saldremos al cine con mis amigos.

* entonces + 원인
결과가 새로운 정보라고 간주될 때.
Si mañana no trabajamos, entonces podremos ir al cine con mis amigos.
내일 우리가 일하지 않는다면, 친구들과 영화관에 갈 거야.

* luego + 문장
논리적 추론
Pienso, luego existo.
나는 생각한다, 고로 나는 존재한다.

por lo visto

불확실한 정보에 대한 표현 (= 보아하니, 보기엔)

Por lo visto, va a llover esta noche.
보아 하니 밤에 비가 오겠네.

(비슷한 말)
* al parecer, según


por más que / mucho que

~ 하더라도 (대부분의 경우, que 뒤에 접속사가 온다.)

Por mucho que llores, no te lo compraré.
아무리 울어도 사주지 않을거야.

* 더 일반적으로 쓰이는: a pesar de , aunque


por muy ... que

por más que / mucho que 는 행동. por muy... que는 특성에 주로 쓰임.

Por muy listo que seas, no conseguirás aprobar si no estudias.
네가 아무리 똑똑해도, 공부하지 않으면 합격할 수 없을거야.

* 역시 더 일반적으로 쓰인다: a pesar de , aunque


por poco

거의, 하마터면~ (결국 일어나지는 않은 이벤트)

Tengo que salir ahora, por poco me olvido de la cita.
지금 나가야 해, 약속 있는데 거의 깜박했네.
Por poco me atropellan en la calle.
길에서 하마터면 (차 등에) 치일 뻔 했어.

* casi 
거의 (역시 무언가가 이루어지지 않은)
Casi me compro un nuevo portátil. pero no me lo compré porque tengo uno bastante nuevo.
거의 새 노트북을 살 뻔 했어. 하지만 사지 않았어 왜냐면 이미 꽤 새 물건을 갖고 있거든.

* estar a punto de/ falta poco 
~ 하려던 참 / 얼마 안 남은 = (어떤 이벤트가 이루어지기 일보직전)
No llegaré tarde, estoy a punto de salir ahora.
지금 나가려던 참이야, 늦지 않을거야.
Prepárate, falta poco de llegar.
준비해, 거의 도착했어. (도착하기 조금 남았다)


¿por qué?

왜 (= why)

Por qué me lo dices ahora?
그걸 왜 지금 말해?


¿por qué no?

제안 (= why not?)

Por qué no comes algo si tienes hambre?
배고프면 뭐 좀 먹지 그래? (뭐 좀 먹는게 어때?)


por si acaso

혹시 모르니까 (= just in case)

Llevamos el paraguas por si acaso.
혹시 모르니까 우산을 가져가자.
No eches mucha sal, por si acaso.
혹시 모르니까 소금 많이 넣지 마.


por si no

다른 사람들이 알도록 알려줌. (= 혹시라도)

Por si no lo sabéis, estoy embarazada, asi que me quedaré con vosotros pero no voy a beber.
너희들이 혹시라도 모를까봐 (말하는건데), 나 임신했거든, 그러니까 같이 놀거지만 술은 안 마실게.
Por si no lo sabías, he dejado el trabajo.
넌 몰랐겠지만, 난 직장을 그만 뒀어.


por último

목록의 마지막 요소 (= 마지막으로)

Hoy tengo que estudiar, hacer ejercicio, limpiar casa y, por último tengo que dar la comida a mis gatos.
오늘은 공부하고, 운동하고, 집 청소하고 마지막으로 고양이에게 밥을 줘야 해.

<ETC>

según + algo (사물)

정보의 출처. ~에 따르면, ~에 의하면.

Según este folleto, los lunes están cerrados los museo.
이 브로셔에 따르면 월요일엔 박물관이 문을 닫는다고 하네.

* al parecer / por lo visto 같은 뜻


según + alguien (사람)

누군가의 의견. ~가 그러길, 누구누구에 따르면~

según Marisa mañana hay una nueva reunión.
마리사가 그러는데 내일 새로운 회의가 있대.


según + modo (방법)

방법

Montamos este mueble según las instrucciones.
우린 설명서에 따라 이 가구를 조립한다.

(= como + modo, confirme + modo)

según + variación (변형)

변형, 조건

Este producto te puede costar entre 60 y 100 euros, segun la opción.
이 상품은 옵션에 따라서 60에서 100유로 해.

* depende de로 대체 가능


según + verbo (동사)

두가지 이벤트를 점진적으로 병렬해서.

Según fue creciendo, fue engordando.
자라면서 뚱뚱해졌다.
Entreguen los exámenes según vayan terminando.
시험이 끝나면 제출해 주세요.

* 보통 ir + gerundio(현재 분사: -ando, iendo) 형태로 쓰인다.

* 미래의 행동, 이벤트를 얘기할 땐 접속사가 쓰인다. (2번째 예문)


#


sin

~없이

Yo bebo café sin leche.
난 우유 안 탄 커피를 마셔.
No voy a ir sin tí.
너 없이는 안 갈거야.

sin + actividad (행동)

~하지 않고.

Está todo el día en casa sin hacer nada.
걔는 아무것도 안 하고 집에서 종일 있어.


sin embargo

그러나, 하지만 (이전에 나온 정보에 대한 반대)

Nuria se parece mucho a su madre, sin embargo, el carácter es de su padre.
누리아는 엄마를 무척 닮았지만 성격은 아빠를 빼닮았다.

* en cambio : 주로 informal한 상황에 쓰인다. 같은 뜻.


#


sobre

~의 위에

Tu libro está sobre la mesa.
네 책은 테이블 위에 있다.

* encima de
~의 위에, 물리적인 접촉은 없음.
Hay que colgar esa lámpara encima de la mesa.
그 전등은 테이블 위쪽에 매달아야 해.




sobre + cantidad (양)

대략적인 양.

Si vas al supermercado, compra un paquete de harina. cuesta sobre 60 céntimos.
마트 갈거면 밀가루 한 팩만 사와. 한 60센트 할거야.


sobre + tema (주제)

~에 대해서.

Quiero hablar contigo sobre nuestro futuro.
우리의 미래에 대해서 너와 이야기 하고 싶어.

* sobre lo de que 토론의 주제를 설명할 때
He estado pensando sobre lo de que vayamos juntos a Corea y me parece bien.
같이 한국으로 가는것에 대해 생각해봤는데, 괜찮은 것 같아.


sobre + tiempo (시간, 날짜)

대략적인 시간 또는 날짜.

Ella volvió a casa sobre las tres.
그녀는 대략 3시 쯤 집에 도착했다.

* a eso de la(s) 대략적인 시간.
El evento estará terminado a eso de las dos.
이벤트는 한 2시 쯤 끝날 것이다.

* alrededor de 시간/날짜.
Vendrán después de comer, alrededor de las tres.
그들은 점심 시간 지나고 약 3시 정도에 올 것이다.



sobre todo

무엇보다도, 특히

Me encanta esta foto, sobre todo el ángulo es genial.
이 사진 너무 맘에 든다. 특히 각도가 훌륭한걸.
Qué bonita la decoración. sobre todo la parte de la cocina.
장식 너무 예쁘다


ETC


ante

~ 앞의 공간, ~와 마주해서

No puedo hablar bien ante tantas personas.
난 그렇게 많은 사람들 앞에서 말을 잘 못하겠어.

* adelante ~앞에(다른 사물과 관련 없음)
sigue adelante hasta el puente.
다리까지 계속 전진해.

* delante de ~앞에(다른 사물과 연관)
La chica que está delante de tí es la novia de Antonio.
네 앞에 있는 여자가 안토니오의 여자친구야.


antes

특정되지 않은 과거의 시간대를 가리킴. (= 예전에~)

Ya no vas al gimnasio, no?
- no, antes iba todos los días, pero ahora sólo voy una vez a la semana.
이제 헬스장 안 가지?
- 어, 전에는 매일 갔는데 지금은 일주일에 달랑 한 번 가고 있어.

* 사실 얘는 부사랍니다. 왜 después는 전치사지? (•_•)


bajo

~아래 (비유적, 물리적 위치)

Solía echarme la siesta bajo este árbol cada fin de semana.
주말이면 이 나무 아래서 낮잠을 자곤 했다.

* abajo 아래의 (다른 사물과 관련 없음)
El salón está abajo, los dormitorios, arriba.

* debajo de (다른 사물과 연관)
Mi gato siempre se duerme debajo de la mesa.
내 고양이는 항상 테이블 밑에서 잔다.


tras

~이후에, 뒤에 (물리적, 비유적 시간의 뒤)

tras aquellas palabras escondía la intención de engañarnos.
그 말 뒤에는 우리를 속이려는 의도가 숨어있다.

* después (시간적으로) ~후에, ~뒤에
* luego (시간적으로) ~나중에







frente

반대에 위치한 사물이나 사람

Te espero frente a la panadería a las seis.
6시에 빵집 건너편에서 널 기다릴게.
Frente a los problemas tenemos que seguir haciéndolo.
문제에 맞서 우리는 계속 해나가야 한다.

* enfrente
비교할 다른 사물이 필요없이 위치가 고정되어 있는 것.
Mira, allí enfrente hay una cabaña de madera, vamos a pedir ayuda.
봐봐, 저기 저 앞에 통나무집이 있어, 가서 도움을 요청하자.  

* enfrente de
추상적으로 쓸 수 있는 frente a 와는 달리 구체적인 표현에 쓰인다.
Enfrente de la gasolinera hay una panaderia.
주유소 맞은편에 빵집이 하나 있다.


fuera de

~의 밖에 (위치)

Fuera de mi casa!
내 집에서 나가!
Se marchó fuera de la ciudad porque necesitaba un descanso.
그는 휴식이 필요했기 때문에 도시 밖으로 떠났다.

* afuera
밖에 (공간적)
Comemos adentro o afuera? (= Comemos dentro o fuera?)
안에서 먹을까 밖에서 먹을까?































TODO: 


intermediate

<de>

■ abusar de ~를 남용하다, 악용하다

- Abusar de derechos. 권리를 남용하다

■ acordarse de ~를 기억하다

- Gracias a las copias de seguridad automáticas, no es necesario acordarse de realizar copias de seguridad de los archivos.
자동 백업 덕분에 파일 백업 작업을 기억할 필요가 없습니다.

■ acusar de ~로 고발하다, 고소하다

- No se le puede acusar de fraude ni de negligencia manifiesta.
사기죄나 명백한 과실로도 고소할 수 없다.
- No le han podido acusar de asesinato por falta de pruebas.
그들은 증거 부족으로 그를 살인죄로 고소할 수 없었다.

■ alegrarse de ~때문에 기뻐하다

- Me alegro de verte. 널 보게 되서 기쁘다

■ arrepentirse de ~를 후회하다

- Me arrepiento de haber visto la tele tan de cerca cuando era pequeño.
난 어렸을 적에 TV를 가까이서 본 것을 후회한다.

■ asustarse de ~에 놀라다, 무서워하다

- Los niños pueden asustarse mucho de las películas de miedo.
아이들은 공포영화에 많이 놀랄 수 있다.
- se asustó del gato que había saltado a sus pies.
고양이가 그의 발로 뛰어서 깜짝 놀랐다.

■ avergonzarse de ~를 부끄럽게 여기다

- No hay que avergonzarse de buscar ayuda para combatir el desempleo o una enfermedad médica.
실업이나 의료적인 문제로 도움을 요청하는걸 부끄러워 하지 않아야 합니다.

■ avisar de ~에 대해 알리다, 경고하다

- De este modo también se pueden avisar de forma fiable a las personas que están fuera del campo visual.
이 방식은 또한 시야를 벗어난 사람들에게도 안정적으로 경고할 수 있습니다.

■ burlarse de ~를 조롱하다, 놀리다

- Y evite burlarse de quienes tienen una opinión diferente.
그리고 다른 의견을 가진 사람들을 조롱하는 걸 삼가십시오.

■ cansarse de ~에 지치다, 피곤하다 / cansar a ~가 싫증나게하다, 지루하게하다

- Europa no debe cansarse de recalcar este mensaje.
유럽은 이 메시지를 강조하는데 지쳐서는 안 됩니다.
- No quiso cansar a nadie con sus apreciaciones y terminó el discurso en quince minutos.
그는 긴 연설로 사람들을 지루하게 하고 싶지 않아했고, 그것을 15분만에 끝냈다.

■ carecer de ~이 부족하다, 없다

- Además, pueden carecer de información sobre el estado de los servicios comunitarios o incluso de vehículos para visitar los proyectos. 
게다가, 지역 사회 서비스 상태에 대한 정보 또는 프로젝트를 방문할 차량 또한 부족할 수도 있다.

■ convencer de ~에 대해 설득하다

- No hace falta convencer de ello a nadie, todos estamos de acuerdo.
누구에게도 설득할 필요가 없이 우리는 모두 그것에 동의한다.

■ cuidar de ~를 보살피다, 챙기다

- Cuidar de nuestras encías y dientes siempre merecerá la pena. 
우리의 잇몸과 치아를 관리하는 것은 항상 그만한 가치가 있다.

■ depender de ~에 따라 다르다, 좌우되다

- El texto puede depender de la calificación que el estudiante haya conseguido.
텍스트는 학생이 얻은 성적에 따라 달라질 수 있다.
- "Eso depende de tí" 그건 너 하기에 달렸어

■ desconfiar de ~를 믿지 않다, 의심하다

- ¿Debemos confiar en esta ciencia o desconfiar de ella?
우리는 이 과학(또는 학문)을 믿어야 할까요 말아야 할까요?


■ desdecirse de ~를 취소하다, 번복하다

- No es posible dar marcha atrás y desdecirse de esos compromisos. 
그 약속들을 번복하고 무르는건 불가능합니다.

■ desistir de ~를 체념하다, 단념하다

- Hay riesgos que nadie puede evitar, pero ello no puede hacernos desistir de nuestra resolución.
아무도 피할 수 없는 리스크가 있지만, 그것은 우리의 결의를 체념하게 할 수 없다.

■ desligarse de ~에서 분리되다, 떨어지다

- Me gustaría recordar asimismo que la mejora de la situación hídrica regional no puede desligarse de otros ámbitos de la política de desarrollo.
지역의 물 상황 개선은 다른 개발 정책 분야와 분리될 수 없음 또한 상기키시고 싶습니다.

■ despedirse de ~와 이별하다, 헤어지다

- Como estamos muy a menudo de viaje, no pudo seguir dando clases y, lamentándolo mucho, tuvo que despedirse de todos sus estudiantes de violín.
우리는 여행을 자주 하면서 수업을 계속하지 못했고, 큰 슬픔을 안고 바이올린 (수업의) 학생들과 작별 인사를 해야 했다.

■ desposeer de ~를 빼앗다, 몰수하다

- Aunque no la han expulsado del entorno familiar, la han desposeído de la mayoría de sus bienes.
그들은 그녀를 가정에서 쫓아내진 않았지만 그녀의 자산 대부분을 빼앗았다.

■ despreocuparse de ~를 걱정하지 않다, 잊다 

- La gran seguridad de su sistema mecánico, le permite despreocuparse de perder accidentalmente el lastre.
기계 시스템의 뛰어난 안정성은 실수로 안정기를 잃어버릴 염려를 하지 않게 해줍니다.

■ dimitir de ~에서 사직하다

- En noviembre, dos policías que acababan de dimitir de la PNTL fueron detenidos arbitrariamente durante tres días.
11월, PNTL에서 막 사임했던 두 명의 경찰이 임시로 3일 동안 구금되었다.


■ disfrutar de ~를 즐기다

- Puede disfrutar de ahorros significativos al adquirir licencias de productos por volumen!
볼륨 제품 라이선스를 구매하면 의미있는 비용 절감을 즐기실 수 있습니다!

■ disponer de ~가 있다, ~의 준비가 되다 (= tener, preparado)

- Pero no se puede probar un prototipo rediseñado sin disponer de los nuevos circuitos.
그러나 리디자인된 프로토타입은 새 서킷 없이는 테스트할 수 없다.

■ enamorarse de ~와 사랑에 빠지다 

- ¿Acaso puede alguien enamorarse de quien no ha visto nunca?
한 번도 본 적이 없는 사람과 사랑에 빠질 수 있는가?

■ encargarse de ~를 책임지다

- Muchos representantes convinieron en que la Secretaría debería encargarse de ese servicio. 
많은 대표들은 사무국이 그 서비스를 관리(책임)하는 데 합의했다.

■ escapar de ~에서 벗어나다

- El tener dos padres amorosos y solidarios en su hogar incrementa sus posibilidades de escapar de la pobreza.
사랑스럽고 연대감있는 부모가 있는 가정은 빈곤에서 벗어날 가능성이 높아진다.

■ fiarse de ~를 믿다, 신뢰하다

- Nos ocupamos de que pueda fiarse de su prótesis en cada paso.
우리는 모든 단계에서 당신의 의지를 신뢰할 수 있도록 신경씁니다.

■ fugarse de ~에서 도망치다

- Tras fugarse de la prisión, Tashbaev participó en la manifestación que tuvo lugar en la plaza mayor de Andijan.
감옥에서 탈출한 후, Tashbaev는 아디잔의 광장에서 열린 시위에 참여했다.

■ hablar de ~에 대해 말하다

- Es difícil hablar de estabilidad económica cuando muere gente todos los días por falta de medicinas, de doctores.
약품과 의사의 부족으로 사람들이 매일 죽어나갈 때 경제적 안정에 대해 말하기는 어렵다.

■ informar de/sobre ~에 대해 알리다

- Lamento informar de que, hasta la fecha, no se han registrado avances importantes al respecto. 
지금까지 이와 관련하여 중요한 진전이 없었음을 보고하게 되어 유감이다.
* hasta la fecha = 현재까지(so far), al respecto = ~에 관해

■ ocuparse de ~에 대해 맡다, 처리하다, 신경쓰다, 보살피다

- El marido puede ocuparse de los hijos si la mujer enferma.
아내가 아프면 남편이 아이들을 맡아 돌볼 수 있다.

■ morirse de ~때문에 죽다

- En los campamentos que visitamos no vimos a nadie morirse de hambre. 
우리가 방문했던 캠프에서는 아무도 굶주리는 것을 보지 못했다.

■ olvidarse de ~를 잊어버리다

- Ofrece altas capacidades en un conector de tamaño reducido, lo que permite insertarla en el portátil y olvidarse de ella. 
작아진 커넥터는 높은 용량을 제공해 랩탑에 삽입하고 그것을 잊어버리는 것을 허락합니다.
(큰 저장 공간을 제공하니 용량 걱정은 잊으셔도 됩니다!)

■ preocuparse de/por ~를 걱정하다

- No tendrá que preocuparse de la calidad asistencial o de efectuar controles.
의료적 원조의 질이나 통제에 대해서는 걱정하지 않아야 합니다.
- Algunos expertos recomiendan no preocuparse por esto.
일부 전문가는 이에 대해 걱정하지 않는 것을 권장합니다.

■ quejarse de/por ~에 대해 불평하다

- Los habitantes de Nieves solían quejarse de malos caminos y de un abasto insuficiente de agua y electricidad.
Nieves의 주민들은 나쁜 도로와 충분하지 않은 물, 전기에 대해 불평하곤 했다.
- Lejos de quejarse por sus muchas obligaciones, Reshmi está muy orgullosa de lo que hace.
Reshmi는 그녀의 많은 의무에 대해 불평하지 않고, 그녀가 하는 일을 매우 자랑스럽게 생각했다.

■ retractarse de ~에 대해 (이전에 한 말을) 취소하다

- No está en su naturaleza retractarse de sus promesas.
그가 약속들을 취소하는 것은 그의 본성이 아니다.

■ saber de ~에 대해 알다

- Lo difícil es saber de qué forma proteger con eficacia los nuevos productos.
어려운 부분은, 새 제품들을 어떻게 효과적으로 보호할 것인지에 대해 아는 것입니다.

■ sorprenderse de/por ~에 대해 놀라다

- La mayoría de estos préstamos pueden ser refinanciados sin muchos cargos adicionales y hasta podría sorprenderse de cuánto ahorra con el préstamo nuevo.
이러한 대출의 대부분은 많은 추가 수수료 없이 재융자를 받을 수 있고, 
새 대출로 얼마나 많이 절약을 했는지 놀라기까지 할겁니다.
- No hay ningún motivo para sorprenderse por estas cifras.
이 수치에 놀랄 이유가 전혀 없습니다.

■ tratar de ~하려고 노력하다 (= intentar)

- Es importante tratar de describir el dolor de la manera más completa posible.
가능한 한 완벽하게 통증을 설명하려고 하는 게 중요하다.

■ vengarse de ~(누구의, 누구에게) 복수하다

- En un acto final de fe, Sansón le pidió a Dios que le dejara vengarse de los filisteos ya que le habían cegado.
믿음의 마지막 행동에서, 삼손은 블레셋 사람들이 자신의 눈을 멀게 한 것같이
복수할 수 있도록 신에게 요청했다.

■ cambiar de ~를 바꾸다
- Esa imagen no va a cambiar de la noche a la mañana.
그 사진은 하룻밤 사이에 바뀌지 않을 것이다.

■ separarse de ~에서 분리하다, 떨어지다, 별거하다

- Margaret tenía un empleo antes de separarse de su marido, pero el puesto terminó luego de una prolongada huelga.
마가렛은 남편과 별거하기 전에는 직장이 있었지만, 기나긴 파업 뒤에 실업자가 됐다. 
(해당직을 끝냈다)


■ dudar de ~(어떤 것을) 의심하다, 믿지 못하다

- ¿Hay alguna razón para dudar de esa evidencia? 
그 증거를 의심할 무슨 이유라도 있습니까?

■ dolerse de ~가 아프다

- Me duele la cabeza si no bebo café.
커피를 마시지 않으면 머리가 아프다.

■ abstenerse de ~를 삼가다, 금하다

- .. Como mínimo, Argelia debe abstenerse de obstruir el proceso.
.. 최소한 알제리는 프로세스를 방해하지 않아야 한다.

■ acabar de ~를 끝내다, 막 ~를 하다

- Se me pide que reinicie el equipo para acabar de instalar las actualizaciones. 
업데이트 설치를 완료하려면 컴퓨터를 재시작하라고 요청합니다.
- Nos acaba de dar abundantes razones, pero sigo sin acabar de entender adónde quiere ir a parar.
그는 방금 우리에게 충분한 이유를 주었지만 여전히 어디를 가고 싶어하는지 이해하지 못했다. (이해를 완료하지 못했다)

■ dejar de ~를 그만두다

- Deja de fumar y haz un poco de ejercicio.
담배 끊고 운동 좀 해.

■ disuadir de ~을 (..에게) 생각을 고치게 하다, 단념하게 하다

- Análogamente, puede disuadir de aportar a otras formas de protección social. 
마찬가지로 다른 형식의 사회보호에 기여하지 못하게 할 수 있다.

■ guardarse de ~로부터 자신을 보호하다

- La nación tuvo éxito en guardarse de la inmigración de los nuevos Europeos "indeseables".
국가는 "달갑지 않은" 새로운 유럽인들의 이민을 막는데 성공했다.

■ hartar de ~가 지긋지긋하다

- Ya estoy harto de comer comida instantánea.
이제 인스턴트 음식 먹는게 지긋지긋하다.

■ pasar de ~를 건너뛰다, 무시하다 / por ~를 통해, 가로질러, 들르다

- Se puede pasar de la lista a los acuerdos individuales en modo de modificación.
수정 모드에서는 목록에서 개별 동의서로 넘어갈 수 있습니다.
- Me pasaré por tu casa al salir de la oficina.
사무실에서 나가면 너네 집에 들를게.

■ presumir de ~에 대해 자부하다, 자랑스러워하다

- Hoy en día la empresa puede presumir de más de 50 años de experiencia en la producción de traviesas de hormigón.
오늘날 그 회사는 콘크리트 침목(선로 레일 지지대) 생산 분야에서 50년 이상의 경험을 자부할 수 있습니다.

■ terminar de ~를 끝내다

- La herramienta puede tardar unos minutos en terminar de comprobar la memoria del equipo. 
이 툴은 기기의 메모리 확인 작업을 마치는 데 몇 분 정도 소요될 수 있습니다.

■ venir de ~에서부터 오다

- El flujo de la información debe venir de ambos lados.
정보의 흐름은 양쪽에서 와야 합니다.






<a >

■ acostumbrarse a ~에 길들다, 적응하다

- Intente acostumbrarse a etiquetar las fotografías inmediatamente después de importarlas.
사진을 가져온 후 즉시 태그를 지정하는 것에 익숙해지도록 노력하십시오.

■ acudir a ~에 가다, 참가하다

- Ella no ha podido acudir a la reunión como hubiera deseado.
그녀는 바랐던대로 회의에 참석할 수 없었다.

■ aspirar a ~를 열망하다 (aspirar 숨쉬다)

- El equipo aspiraba a ganar la carrera.
팀은 레이스에서 우승을 열망했었다.

■ atreverse a 감히 ~를 하다

- El niño no se atreve a meterse en el agua.
아이는 감히 물에 들어가지 않습니다.

■ comprometerse a ~하게 하다, 확약하다

- El candidato presidencial se comprometió a reducir el desempleo.
대통령 후보는 실업(률)을 줄이겠다고 약속했다.

■ conectar a ~에 연결하다

- Esto se puede conectar al enchufe.
이것은 콘센트에 연결할 수 있습니다.

■ convencer a + alguien ~를 설득하다

- La depilación con cera brinda una buena oportunidad para satisfacer 
y convencer a las clientas.
왁싱(제모)는 여성 고객을 만족시키고 설득할 수 있는 좋은 기회를 제공합니다.

- Para convencer a los jóvenes que protejan la Tierra, es necesario ofrecerles experiencia directa del mundo natural.
젊은이들에게 지구를 보호하도록 설득하려면, 자연의 세계에 대한 직접적인 경험을 제공하는 것이 
필요합니다.


■ dedicarse a ~에 헌신하다, 종사하다

- En el pasado, el principal objetivo era instar a los campesinos a dedicarse a cultivos lícitos e ingresos alternativos.
과거에는, 농부들이 합법적인 작물과 대체수입에 헌신하도록 장려하는 것이 주된 목표였습니다.

■ dirigirse a ~를 향하다/가다, 메세지를 전하다(말하다)

- Pero los funcionarios pueden dirigirse a mí directamente.
하지만 공무원들은 나에게 직접 와서 말할 수 있는데요.

■ jugar a (게임, 경기 등) ~를 플레이하다 / con ~와 놀다

- No me gusta jugar al fútbol sino solo ver el partido.
난 단지 축구 경기를 보는 것은 좋지만 직접 플레이 하는건 싫어한다.

- Déle a su hijo la oportunidad de jugar con otros niños.
자녀에게 다른 아이들과 놀 수 있는 기회를 주세요.

■ preferir A a B B보다 A를 선호하다, 좋아하다

- Prefiero el café al té.
난 차보다 커피를 더 좋아한다.

■ renunciar a (소유나 권리 등)을 포기하다, 단념하다, 내려놓다

- Trabajé demasiado en este proyecto para renunciar ahora.
지금 이 프로젝트를 그만두기엔 난 지나치게 많이 일했다.

- El ministro renunció a su cargo por motivos de salud.
장관은 건강상의 문제로 사임했다. (그의 직위를 내려놓았다)

■ obligar a ~하도록 강요하다

- El contrato obliga al proveedor a cumplir con los plazos de entrega.
계약서는 공급자에게 배송 기한을 의무적으로 준수하도록 하고 있습니다.

■ empezar a ~를 시작하다

- ¡Vamos a empezar a estudiar Español!
스페인어 공부를 시작하러 가자!

■ comenzar a ~를 시작하다, 착수하다

- Nota: Apague el ordenador antes de comenzar a trabajar.
메모: 일을 시작하기 전에 컴퓨터를 끄세요.

■ ir a ~에 가다

- Fui a la ciudad en tren.
난 기차를 타고 도시로 갔다. (fui = ir의 1인칭 과거형)

■ regalar a ~에게 선물하다

- ¿Qué le vas a regalar a tu novia en San Valentín?
발렌타인 데이에 여자친구한테 뭘 선물할거야?

■ alcanzar a ~에 닿다, 도달하다

- Si coges el balón lo puedes lanzar contra los miembros del otro equipo con el objetivo de alcanzar a alguien del otro equipo.
공을 잡으면 상대 팀원을 맞추기 위해 다른 팀의 누군가에게 던질 수 있습니다.

■ animar a ~를 격려하다, 응원하다, 북돋우다

- Debemos animar a la gente a hablar sobre la donación de órganos y a comunicar sus deseos a sus familiares. 
우리는 사람들이 장기 기증에 대해 이야기하고 그들의 바람을 가족과 소통하도록 장려해야 합니다.

■ aprender a ~를 배우다

- Para usarla, primero debe aprender a usar un explorador web.
사용하기에 앞서, 웹 브라우저를 사용하는 법을 먼저 배워야 합니다.

■ ofrecer a ~에게 제공하다

- ¿Es esto todo lo que podemos ofrecer a los países en vías de desarrollo?
이것이 우리가 개발도상국들에게 제공할 수 있는 전부인가요?
* en vías de ~과정에 있는

■ ayudar a ~를 돕다

- Ayudé a mi padre a mudarse a su nuevo hogar.
난 아버지가 새 집으로 이사하는 것을 도와드렸다.

■ conducir a ~에 이끌다, 유발하다

- Ser demasiado gordo cuando se es niño puede conducir al asma, y otros problemas de salud y a las burlas de otros niños.
어릴 때 너무 뚱뚱하면 천식이나 다른 건강상의 문제를 유발할 수 있고, 다른 아이들에게 놀림을 받을 수 있습니다.

■ contribuir a ~에 기여하다, 공헌하다

- Su objetivo es contribuir a la estabilidad regional y el entendimiento mutuo. 
그의 목적은 지역의 안정과 상호 이해에 기여하는 것이다.

■ convidar a ~를 초대하다, 대접하다

- Convidamos a nuestros amigos a cenar, pero no podían venir.
우리는 친구들을 저녁 식사에 초대했지만 그들은 올 수가 없었다.

■ disponerse a ~를 준비하다 /  de ~가 (사용) 가능하다

- Austria tendrá que disponerse a afrontar este problema para cuando acoja el Campeonato de Europa en 2008. 
오스트리아는 2008년 유럽 선수권 대회를 개최할 때까지 이 문제에 직면할 준비를 해야할 것이다.

- Además, deberá disponerse de inmediato de una instalación alternativa en caso de que surjan problemas con el equipo de aturdimiento.
또한 장비에 문제가 발생할 경우 대체 시설이 즉시 사용 가능하게 될 것입니다.

■ enseñar a ~를 가르치다

- Tratamos de enseñar a la gente que hay otras maneras.
우리는 사람들에게 다른 방법이 있다는 걸 가르치려고 노력합니다.

■ forzar a ~를 하게 하도록 하다

- Por último, es imposible forzar a nadie -ni queremos hacerlo- a hacer algo que no está dispuesto a hacer.
마지막으로, 누군가에게 내키지 않는 일을 하도록 강요하는 것은 불가능합니다. 
-우린 그렇게 하고 싶지도 않고요-

■ habituarse a ~에 길들다, 익숙해지다

- También es posible que necesite su tiempo para habituarse a tomar leche en biberón.
또한 젖병에 든 우유를 마시는 것에 익숙해지기 위해 시간이 필요할 수 있습니다.
■ incitar a ~하도록 부추기다, 하도록 하다, 선동하다

- Por ello, es necesario a partir de ahora combatir todo lo que pueda incitar a los jóvenes a consumir alcohol. 
따라서, 지금부터 청년들이 술을 소비하도록 부추기는 모든 것과 싸울 필요가 있습니다.
* por ello 따라서, 그러므로

■ invitar a ~를 초대하다

- Lo primero es invitar a otras personas a la reunión.
첫째는 다른 사람들을 회의에 초대하는 것입니다.

■ limitarse a ~하는 것으로 그치다, 제한되다

- Si no sabe dónde buscar un archivo, puede ampliar la búsqueda para que incluya todo el equipo, en lugar de limitarse a una sola carpeta.
파일의 위치를 모르는 경우 하나의 폴더가 아닌 시스템 전체에서 찾도록 넓힐 수 있습니다.

■ llegar a ~에 도착하다, 이르다

- Es un puente que nos permite más rápidamente llegar a ese estado.
그건 우리가 그 주(state)에 더 빠르게 도착할 수 있는 다리입니다.

■ mandar a ~를 보내다

- Otros padres pudieron preguntarme si deberían mandar a sus hijos a otro país tal como hicimos nosotros.
다른 부모들은 우리가 한 것처럼 자녀들을 다른 나라로 보내야 하는지를 저에게 물어볼 수 있습니다.

■ negarse a ~를 거부하다

- Un tribunal puede negarse a registrar una asociación o puede prohibirla. 
법원은 협회의 등록을 거절 또는 금지할 수 있다.

■ persuadir a ~를 설득시키다

- Los buenos vendedores saben persuadir a los clientes.
좋은 판매원은 고객을 설득하는 법을 안다.

■ resistirse a ~에 저항하다

- Hace falta coraje y una visión más amplia para resistirse a ellos.
그들에게 저항하려면 더 큰 용기와 비전이 필요합니다.

■ volver a 다시 ~하다

- Ayudarán al quebrado a recuperar su autoestima y a tomar la decisión de volver a intentarlo. 
그들은 파산한 사람이 자존감을 회복하고 다시 노력하도록 결정을 내리는 것을 도울 것입니다.


<con>

■ dar con ~를 찾다(= encontrar)

- Era imprescindible dar con una nueva tecnología de grabación.
새로운 녹음 기술을 찾는 것이 꼭 필요했습니다.

■ acertar con ~를 찾다(= encontrar)

- Fui caminando por las calles de la ciudad hasta acertar con el parque.
나는 공원을 찾을 때까지 도시의 거리를 걷고 있었다.

■ casarse con ~와 결혼하다

- Me voy a casar con ella. 난 그녀와 결혼할거야.

■ coincidir con ~와 마주치다, 만나다, 어울리다

- Las imágenes digitales no suelen coincidir con los tamaños de impresión estándar.
디지털 이미지는 일반 프린터와 크기가 맞지 않곤 합니다.

■ colaborar con ~와 협력하다

- Ya lo anunciaron en la conferencia y nos gustaría colaborar con ellos.
그들은 이미 컨퍼런스에서 그것을 발표했고 우리는 그들과 협력하면 좋을 것 같습니다.

■ comparar con ~와 비교하다

- Estas cosas no se pueden comparar con la inflación, o con otros costes, porque no tienen precio. 
이것들은 값을 매길 수 없기 때문에 인플레이션이나 다른 기타 비용들과 비교될 수 없습니다.

■ conectarse con ~와 연결되다

- En ese caso, intente conectarse con el servidor proxy apagado.
그런 경우에는 프록시 서버를 끄고 나서 연결을 시도해 보십시오.

■ conformarse con ~에 만족하다

- Como la industria es tan dinámica, los puertos de contenedores no pueden conformarse con sus resultados. 
산업이 매우 다이나믹한 만큼, 컨테이너 항구들은 그 결과에 만족하지 못하고 있습니다.

■ confundir con ~와 혼동하다, 헷갈리다

- Este trastorno es leve y se puede confundir con el proceso de envejecimiento normal.
이 병은 경미해서 정상적인 노화와 혼동할 수 있습니다.

■ contar con ~에게 의지하다

- Pueden contar con nuestro pleno apoyo y cooperación. 
그들은 우리의 전적인 지원과 협력에 기댈 수 있습니다.

■ enfadarse con ~에게 화나다 / por ~때문에 화나다

- Puede estar más irritable y enfadarse con mayor facilidad.
당신은 더 쉽게 화내고 짜증이 날 수 있습니다.

■ entusiasmarse con ~에 열광하다

- Cómo engordar con la decepción y entusiasmarse con la derrota aparente.
우울감에 살찌고 명백한 패배에 열광하는 방법.

■ llevar con ~를 가져가다, 데려가다

- Así pues, las negociaciones con los distintos países deben llevarse con cierta coherencia.
그러므로 다른 국가들과의 각 협상은 일관성을 가져야 합니다.

■ mezclarse con ~와 섞다, 혼합하다

- Tapar y licuar hasta que la pulpa comience a mezclarse con la leche.
과육이 우유와 섞이기 시작할 때까지 뚜껑을 덮고 주스화 시킵니다.

■ reconciliarse con ~와 화해하다

- Ésa debe ser la regla si la autoridad desea reconciliarse con la libertad.
권위가 자유와 화해하려면 그것은 규칙이 되어야 합니다.

■ soñar con ~를 꿈꾸다

- Debería poder soñar con cosas que están más allá de su mundo.
그 세상 너머에 있는 것들을 꿈꿀 수 있어야 합니다.

■ romper con ~를 부수다

- Pero sí es un factor determinante para activar las capacidades de las personas y comunidades para romper con esa lógica.
하지만 그 논리를 깨기 위해 사람과 지역사회의 능력을 활성화 하는것은 결정적인 요소입니다.

■ acabar con ~를 마치다, 처치하다

- ¡Acaba con él! 그를 처치해라!

■ conectar con ~와 연결하다

- ¿Cómo se puede conectar con seguridad a una red doméstica o de pequeña oficina?
가정이나 소규모 사무실 네트워크에 어떻게 안전하게 연결할 수 있습니까?


<en>

■ confiar en ~를 믿다, 신용하다 (trust)

- Confío en mis hijos, estoy seguro de que ellos dicen la verdad.
저는 제 아이들을 믿어요, 그들이 사실을 말하고 있다고 확신합니다.

■ convertir en ~로 바뀌다

- Todos los involucrados están ansiosos por trabajar para convertir en realidad sus sueños. 
모든 관련자들은 그들의 꿈을 이루기 위해 일하기를 바라고 있습니다.

■ creer en ~를 믿다 (believe)

- En Rusia, a la gente siempre le ha gustado creer en la posibilidad de encontrar un zar de buen corazón. 
러시아에서는 사람들이 마음씨 좋은 황제(차르)를 찾을 가능성을 믿는 것을 항상 좋아했습니다.


■ diplomarse en ~를 전공해서 학위를 따다

- Ahora intenta encontrar el dinero que le permita empezar a estudiar para diplomarse en relaciones internacionales. 
이제 그는 국제 관계 학위를 따기 위해 공부를 시작할 수 있는 돈을 마련하려고 노력한다.

■ empeñarse en ~를 주장하다, 관여하다

- Cuando el conflicto no es ni siquiera entre la misma población, es difícil empeñarse en una labor de paz y reconciliación.
갈등이 같은 거주민 사이에서조차 일어난게 아닐 땐 평화 및 화해 작업에 관여하기가 어렵습니다.

■ entrometerse en ~에 끼어들다, 참견하다

- Nuestros cinco países no están tratando de entrometerse en el mandato del Consejo.
우리 5개국은 위원회의 권한에 참견하지 않기 위해 노력하고 있다.

■ fijarse en ~에 고정하다, 어떤 지점을 쳐다보다

- ¡Fíjate en este vestido! Algo así te quedaría perfecto.
이 드레스 좀 봐! 이런게 너한테 완벽하게 어울릴거야.

■ influir en ~에 영향을 미치다

- El clima influye en mi estado de ánimo.
날씨는 내 기분의 상태에 영향을 미친다.

■ ingresar en ~(계좌 등) 입금하다, ~에 가입하다, (병원에) 입원하다

- Estos glóbulos pueden no madurar e ingresar en la sangre.
이런 혈구들은 성숙하지 않은 채 혈액으로 들어갈 수 있습니다.

■ insistir en ~를 강조하다, 주장하다

- Es preciso insistir en la importancia fundamental que tiene la buena formación para dirigir el sistema. 
시스템 운영을 위한 좋은 교육의 기초적인 중요성을 주장할 필요가 있다.

■ participar en ~에 참여하다

- A día de hoy, un total de 13 empresas han mostrado su interés por participar en el concurso de la ceremonia inaugural. 
현재까지 총 13개의 업체가 개막식 콩쿠르 참가에 관심을 보였습니다.

■ pensar en ~를 생각하다

- Te he echado de menos todo este tiempo. 
He pensado en tu sonrisa y en tu forma de caminar.
이 모든 시간을 널 그리워 했어. 네 미소와 걸음걸이를 생각했어.

■ tardar en ~하는 데 시간이 걸리다

- ¿Cuánto tardará en llegar a Busan?
부산에 도착하려면 얼마나 걸릴까요?

■ consentir en ~를 납득하다, 받아들이다

- Consentimos en ayudarlos, aunque dejamos claro que sus ideales no eran los nuestros.
그들의 이상이 우리와 맞지 않는게 분명했음에도 우린 그들을 돕기로 했다.

■ consistir en ~로 구성되다, 이루어져 있다

- El proyecto Genoma consiste en la secuenciación de los cien mil genes que tenemos.
게놈 프로젝트는 우리가 가지고 있는 10만개의 시퀀스로 구성되어 있다.

■ convenir en ~로 합의하다

- Hemos convenido en dar a la poesía el primer lugar.
우리는 시를 우선시하기로 동의했다.

■ interesarse en ~에 관심이 있다

- Si sabes que poca gente se va a interesar en leer completamente lo que has escrito, ¿aún hay necesidad de esforzarse en los detalles?
당신이 쓴 글을 완전히 읽는 데 관심있는 사람이 거의 없다는 것을 안다면, 디테일에 굳이 신경 쓸 필요가 있나요?

■ obstinarse en ~에 고집을 부리다(한가지 생각이나 의견을 계속 밀어붙이다)

- Se obstinó en servirme aquel trago combinado de nombre polinesio que me puso enfermo.
그는 날 병나게 했던 폴리네시아 이름의 혼합주를 계속해서 따라주었다.


■ persistir en ~를 지속하다, 관철하다

- Todos los vecinos persisten en la necesidad de que se aumente la vigilancia en el barrio.
모든 주민들은 지역의 경비를 강화할 필요성을 고수한다.

■ quedarse en ~에 머물다

- Por vacaciones nos quedamos en Valparaíso.
휴가 때 우린 발빠라이소에 머물거야.

■ meterse en ~에 들어가다, 휘말리다

- Sabemos que los niños que empiezan con desventajas pueden meterse en grandes problemas más tarde.
우리는 핸디캡을 갖고 시작하는 아이들은 나중에 큰 문제에 빠지게 된다는걸 알고 있다.

<por>

■ caracterizarse por ~를 특징하다

- Con todo, los participantes observaron que el sector de la atención se solía caracterizar por la precariedad y la falta de protección.
그럼에도, 참가자들은 케어 부문에서 보호가 부족한 특징을 관찰했다.

■ mirar por ~를 통해 보다, ~를 향해 보다

- En casa de mi novia miran mucho por mí.
여자친구네 집에서는 나를 무척 챙겨준다.

■ preguntar por ~에 대해 물어보다

- Durante el vuelo de regreso tuvimos que preguntar por un asiento cercano al baño porque cada vez tenía que ir con más frecuencia.
돌아오는 비행기에서 우리들은 화장실에서 가까운 좌석을 요청해야 했다.
왜냐면 매번 더 자주 화장실에 가야 했기 때문이다.

■ despreocuparse por ~에 대해 걱정하지 않다

- De esta manera, es más fácil despreocuparse por el camino y depositar toda la atención en lo que se va presentando ante la vista. 
이 방식으로는 길에 대해 걱정하지 않고 시야 앞에만 모든 주의를 쏟는 것이 더 쉬워진다.



■ dimitir por ~로 인해 사임하다

- Cualquier miembro de la agrupación puede dimitir por justa causa.
조합의 어떤 구성원이든지 정당한 이유로 사임할 수 있다.

■ pasar por ~를 통해 지나가다, 들르다, 가로지르다

- Por esta razón, para muchos países tiene sentido esperar a que surjan tecnologías más eficientes, para saltar directamente a ellas sin pasar por las tecnologías actuales. 
이러한 이유로, 많은 국가들에겐 더 효율적인 기술이 나오길 기다렸다가
현재 기술을 거치지 않고 바로 뛰어드는 것이 합리적입니다.

■ interesarse por ~에 관심을 갖다

- Es un humanista aquel que por causa del ambiente al cual ha sido expuesto, pasa a interesarse por el futuro de la humanidad.

휴머니스트는 노출된 환경 때문에 인류의 미래에 관심을 갖게 된 사람입니다.
- Se equivocan quienes piensan que la juventud no se interesa por nada.
청소년들이 아무 것에도 관심이 없다고 생각하는 사람은 잘못된 것입니다.


<ETC >

■ rebelarse contra ~에 반대하여 반항하다, 저항하다, 반란을 일으키다

- El hombre siempre se ha rebelado contra sus opresores.
그 남자는 언제나 박해자(억압자)들에 저항했다.

■ tratar sobre ~에 관해 다루다

- El documental de hoy trata sobre mundo submarino.
오늘의 다큐멘터리는 수중 세계에 관한 것입니다.

■ prepararse para ~를 하기 위한 준비를 하다

- Sus proveedores pueden solicitarle información que les ayude a prepararse para el registro. 
공급자는 등록 준비를 돕기 위해 정보를 요청할 수 있습니다.

- El nadador se prepara a fondo para el mundial de Roma.
수영선수는 로마 월드컵을 위해 철저하게 준비합니다.
* a fondo 철저하게, 완전히



■ dispuesto a ~할 용의가 있는 (형용사 + 전치사)

- Por último, es imposible forzar a nadie -ni queremos hacerlo- a hacer algo que no está dispuesto a hacer.
마지막으로, 누군가에게 내키지 않는 일을 하도록 강요하는 것은 불가능합니다. 
-우린 그렇게 하고 싶지도 않고요-